同学们到花店做义工，大家要帮花店把一盆盆花搬到仓库里，一共有100名同学，女生一人搬1盆，男生一人搬3盆，共需要搬160盆，问男生女生各有多少人。
5班同学这次考得很好，老师奖励他们周末带他们去看电影。他们买的前排票比后排票地少10张，已知前排票4元一张，后排票2元一张，老师一共花了50元，请问他们买了几张前排票，几张后排票呢？
娱乐室共10副棋，象棋2人一组，跳棋4人一组，玩象棋的人比跳棋多2人，象棋有______副。
鸡兔同笼，鸡比兔多3只，鸡和兔共有42条腿，求鸡有______只，兔有______只.
鸡兔同笼，共有22个头，68条腿．问鸡与兔各多少只？
学而思的老师给班上的同学发放卡片，男生每人分得4张星座积分卡和2张笔记达人卡，女生每人分得6张星座积分卡和2张笔记达人卡，已知老师一共分掉了88张星座积分卡和40张笔记达人卡，则这个班女生的人数有多少人？
鸭狗共有脚100个，鸭和狗一共有40只，那么狗有多少只？
这次参加机器人大赛的机器人有两种，有两足机器人和四足机器人，小方数了数发现它们一共有140只脚，且四足机器人是两足机器人的3倍，请问有多少四足机器人参加了比赛？
某家用机器人公司新开发了两款家用机器人，其中一款为四足机器人，一款为两足机器人。已知机器人公司第一批共生产了8台机器人，共有20条腿，那么这8台机器人中四足机器人有多少台？
为了筹备比赛，某运动员进行了14天的跑步训练，晴天跑4公里，雨天跑2公里，这14天跑了38公里。请问晴天跑了多少公里？
小美在手机玩消灭怪物游戏，发现有11只怪物要开始发动下一波袭击，六手精灵和四臂怪在系统显示有50只手需要去消灭，（六手精灵6只手，四臂怪有4只手），问，下一波袭击的两种怪物分别有多少只？
学校包车送学生回家，三人共用一张票，共有36人，中途下车每张票4元，终点下车每张票6元，车票金额共66元，问终点下车和中途下车各有多少张？
学校的大小宿舍一共住了130人，大宿舍一间住3人，小宿舍一间住2人若把每间大宿舍的住宿人数和每间小宿舍的住宿人数对换，那么就可以住120人，请问学校一共有多少间大宿舍
狮子座流星雨今晚9点降临，265名校天文系师生带着50个帐篷到山上，准备拍下流星雨滑落的瞬间。已知小帐篷住5人，大帐篷住8人。那么他们带了几个大帐篷，几个小帐篷？
猎人去山上打猎收获满满，带回家10只山羊和老鹰，却有26条腿，请问有几只山羊？
四腿凳和三腿椅共25把，85条腿，两款凳子各几把？
怪物妈妈一共生了8个小怪物，其中一部分小怪物有4只眼睛，另一部分有2个小怪物。小怪物们的眼睛数量相加为20，那么小怪物中有4只眼睛的多还是有2只眼睛的多？为什么？
交警叔叔在路边查办违章停车，运城路沿街停靠了36辆车，摩托车和小轿车车轮子统计有100个，问警察叔叔查处的小轿车和摩托车分别多少辆？
小凯买了100个棋子，分别装在20个盒子里，其中有大盒子能装6个棋子，小盒子能装2个棋子，那么小凯分别装了多少大盒子小盒子？
鸡、兔同笼，共有30个头，88只脚，求笼中鸡、兔各多少只．
郊外新建的公园为了提升景区的人气，特意组织了周末游园促销活动，儿童票1张2元，成人票1张4元。周六这天，公园的门票收入一共有236元，售出的儿童票比成人票多16张，请问公园的两种门票周六分别售出了几张？
魔幻星球里有34个小怪物，小朋友们发现这些怪物一共长有100只眼睛。可以看到一部分怪物长有4只眼睛，另一部分怪物长有2只眼睛，小朋友们想一想，长有4只眼睛的怪物有多少个啊？
公司组织中层干部去看《中国机长》这部电影，其中甲等票25元，乙等票15元，办公室花了295元购买了15张票，请问甲等票买了几张？
一辆自行车有2个轮子，一辆三轮车有3个轮子，车棚里放着自行车和三轮车共10辆，共27个轮子．自行车、三轮车各有多少辆？
三班21名同学共做了69架纸飞机，女生每人做2架，男生每人做5架，那么男生有______人．
100名学生参加社会实践，高年级学生2人1组，低年级学生3人1组，共有41组．则低年级学生有几人．
老师买了20支笔奖励班上考得好的同学，其中铅笔是2元一支，圆珠笔是3元一支，老师一共花了48元，问买了多少支铅笔？
面包店新推出了两款新面包，小面包的价格为2元一个，大面包的价格为5元一个。小军的妈妈用110元买回了35个面包，问：小军妈妈买了多少个小面包？
学校运动会上，236人都在场上玩踢毽子和跳绳比赛，踢毽子的4人为一组，跳绳的是2人为一组，有100场踢毽子和跳绳的项目在同时进行比赛．正在进行踢毽子有多少个场次？
一个红鸡蛋2元，一个白鸡蛋4元，小明一共买了150元的红鸡蛋和白鸡蛋，如果红鸡蛋和白鸡蛋的数量对换，则才需要花180元，小明买了多少红鸡蛋
今有鸡、兔共居一笼，已知鸡头和免头共35个，鸡脚与兔脚共94只，问鸡、兔各有多少只?;
鸡兔同笼，共有42只脚，11个头，鸡有多少只，兔有多少只．
共有99个和尚，小和尚吃4个馒头，大和尚吃8个馒头，共吃了680个馒头，那么小和尚（）个人
猎人打猎必须要带上猎狗，这样才能围捕猎物。打猎俱乐部的猎人比猎狗数量多20，所有猎人和猎狗聚在一起的时候，他们的腿一共有208条，请问俱乐部里一共有多少个猎人，多少条猎狗？
一群外星人来到了A星球，已知一种外星人有2个触角，另一种外星人有3个触角，16个外星人一共有40个触角。那么有2个触角的外星人有多少个？
动物园里有两足鸟和四足兽共有30只，腿一共100条，那么两足鸟有多少只，四足兽有多少只．
小东参加答题比赛，共40道题，答对一题得4分，不答或答错一题得2分，小东得了130分，请问小东答对多少题啊？
为了准备花卉展览会，一共有36辆车运花，小车可以运50盆，大车可以运80盆，一共运了270盆花，请问小车和大车各有多少辆？
动物园里的长颈鹿和鸵鸟共有44只眼睛，70条腿．问长颈鹿和鸵鸟各有几只？
小红在教师节的时候花了156元买了48支玫瑰和百合花送给学校老师，已知玫瑰一支要5元，百合一支要2元，请问小红买了多少支玫瑰，多少支百合？
鸡兔同笼，共有头100个，足316只，求鸡兔各有多少只？
狮子和鸵鸟共25只，脚共90只．狮子有多少只．
小红一家到海洋馆游玩，展馆里一共有企鹅和北极熊18只。小红数了数他们的脚一共有44条，问：企鹅一共有多少只？
大伯养了24头猪，有大猪也有小猪，大猪每天能吃掉4个大馒头，小猪每天能吃掉2个大馒头，一天下来这24头猪一共吃掉了78个馒头，问大猪有几头？
一家超市内一共有40斤水果糖和巧克力糖同时在售卖,，水果糖的促销价为2元一斤，巧克力糖的售价是水果糖的2倍。如果超市将所有糖果全部卖出，则可以拿到100元。请问，超市里水果糖多还是巧克力糖多，各多少斤？
动物园里有大猴子和小猴子共10只，大猴子每天吃6个桃子，小猴子没天吃2个桃子，它们每天一共吃32个桃子。请问大猴子和小猴子分别是多少只？
小明有2元和5元邮票共18张，一共60元，那么2元邮票______张，5元邮票______张．
龟鹤同池，数头有43个，脚共166只，求龟鹤各有多少只？
莉莉到家里的花店帮忙，妈妈让莉莉整理店里的蓝花和红花。妈妈给了莉莉30个盒子和100朵花，蓝花4朵一盒，红花2朵一盒，则刚好可以装完。请问，莉莉一共整理了多少盒蓝花？
在一次户外活动中，老师规定一张红色卡片代表15分，一张黄色卡片代表20分。小红一共得了860分拿到了50张卡片，请问有多少张红色卡片？
松鼠妈妈采松子，晴天每天可以采20个，雨天每天可以采12个，它一连几天采112个松子，平均每天采14个，那么这几天中雨天有多少天？
奥特曼大战外星怪兽，每个奥特曼1个头2条腿，每只怪兽1个头4条腿．在一片混战中，数数一共30个头，一共96条腿，请问有多少只怪兽？
寺庙中体力活多，24名大小和尚每天需要吃56个馒头，其中小和尚每天吃2个馒头，大和尚每天吃3个馒头。请问大小和尚各有多少个？
魔幻世界里男巫拥有1个魔法之尘9条腿，女巫拥有9个魔法之尘1条腿，他们共有580个魔法之尘和900条腿，男巫有几人？
三（一）班21名同学共做了69架纸飞机，女生每人做2架，男生每人做5架，那么男生、女生各有多少人？
儿童节两个班共60个女生们都扎了辫子，一班的女生每人扎了4个辫子，二班的女生每人扎了2个辫子。一班的女生辫子总数比二班女生的辫子少60个。求一班女生的人数。
庙里有一群大和尚和一群小和尚一共80人，一个大和尚一口气能喝4碗粥，一个小和尚一口气只能喝两碗，已知一顿饭一共喝掉了208碗粥，请问庙里有几个大和尚？
一场足球赛的门票有两种，一种售价40元，另一种售价50元．张华购买10张票，一共用去470元，他买了______张40元的票，买了______张50元的票．
男生女生种花，女生人均种4盆花，男生人均种2盆花，20个人最后种了44盆花。问：有____个女生？____个男生？
学校网球兴趣班组织了一场网球比赛，共有14人参加，比赛分为单打和双打，现场有5组场地在比赛，则有（）块双打场地。
300个馍够25个和尚吃一天。大和尚一人15个，小和尚一人10个，求大和尚与小和尚的人数。
松鼠妈妈晴天能摘到3个松子，雨天摘到2个松子，它用了10天摘了26个松子。请问10天中有几天是晴天？
体育课上，老师将22名同学分成跳绳组和踢毽子组，每2人一条跳绳组，每3人一踢毽组，共分成了9组，问跳绳组和踢毽组各有多少组？
李阿姨的果园邀请欣欣幼儿园小朋友过来摘水果，每个小朋友可以摘2个苹果，大班小朋友可以摘2个橘子，小班小朋友可以摘4个橘子，两班小朋友共摘苹果30个，橘子44个，大班有______个小朋友，小班有______个小朋友．
划船比赛准备了大船和小船两种船供选手选择，大船是4人项目，小船是2人项目。此次龙舟比赛共有144人参加，45只船，则大船有多少只？
一群单头怪兽共有50个头，大怪兽4条腿，小怪兽2条腿，大怪兽的腿数比小怪兽腿多20条，问大小怪兽各几只？
五年级班主任组织了一个文艺晚会，需要安排40名同学坐满，教室里一共有14张4人桌和2人桌，问4人桌和2人桌各安排多少张才刚好坐满40位同学？
小明画了一张画上画了好多怪兽，大怪兽有4条腿，小怪兽有2条腿，画上一共有100条腿，且大怪兽是小怪兽的2倍，请问小明画了几只大怪兽？
老虎和鸡共10只，老虎和鸡共有26条腿，老虎有多少只.
新学期开始了，实验高中采购了100条床单和毛巾，床单十块钱一条，毛巾八块钱一条，一共花了920元。请问床单买了多少条？
某部队115名战士分组拉练，每14人一组，跳绳20人一组，踢毽子12人一组，问跳绳的战士有多少组？
游乐园商店进货布娃娃和木偶玩具共99件，布娃娃4元，木偶8元。共花费680元，那么布娃娃（）件
老师为参加本周的棋牌大赛的42个选手准备了象棋和飞行棋，象棋组和飞行棋组数量一样，请问一共有几组象棋组？
灯光秀儿童票2元每张，成人票3元每张，陆陆续续有17个人花了49元买票。成人和儿童各几人？
期末老师发奖品，买来了明信片和贺卡，每张明星片2角，每张贺卡4角，一共用钱10元，如果明信片和贺卡的数量兑换，则需用钱9元2角，问原计划做明信片和贺卡各多少张？
修路需要120吨土，现在有48辆卡车，其中小卡车可以运2吨，大卡车可以运3吨。请问有多少辆小卡车？
市场上两种花数量一样，A花花瓣2个，B花花瓣4个，总共60个花瓣，问AB各有多少朵？
器材室里放着21个报废的足球和篮球，损坏它们的人过来赔偿。一个足球赔偿24元，一个篮球赔偿19元，器材室收到赔偿费有439元。请问报废了几个足球？报废了几个篮球？
恒恒家是做家居用品的，今天放假，恒恒的爸爸给了恒恒一个任务，要他给30个镜子镶上宝石，其中每个圆镜要镶4个宝石，每个方镜要镶2个宝石，算下来恒恒总共要镶88个宝石，请问恒恒今天要镶多少个圆镜？
万圣节夜里小李同学全家去烧烤店，店长提问:要获取一些鸡肉和兔肉，但现在不知道有多少只鸡和兔，只知道笼子里共有25个头，腿80条，那么店里各有多少只鸡和兔？答对小李同学就能吃到美食了，小朋友你能帮他解答吗？
某项工程张亮和李明计划共同完成，张亮每次需工作1天，共需要完成9页稿件。李明每次需要工作9天，9天只需要完成一页稿件。已知两人一共工作了580天，一共完成了900页稿件。问李明工作了几次？
乐乐读的童话书里有一户人家养了很多家禽，一共30个头，其中有长着4个脚的羊，还有长着3个脚的三足怪，知道它们总共有110个脚，如果你是乐乐，你知道这户人家养了多少头羊呢？
一个盒子里有360个钢珠，小钢珠的重量为2克，大钢珠的重量为4克。已知这盒钢珠的总重量为890克，则大钢珠和小钢珠的数量分别是多少？
在一个竹笼子里面有11只鸡和兔子，共有42只脚，请问竹笼里面鸡和兔子各有多少只？
某电子企业厂中有大宿舍和小宿舍一共有30间，大宿舍能住4人，小宿舍能住7人，一共可以住150人，求原来有大宿舍______间，小宿舍______间.
一栋宿舍楼中，大宿舍住着4名学生，小宿舍中住着2名学生。已知该宿舍楼共有35间宿舍，住着94名学生，那么这栋宿舍楼中大宿舍和小宿舍分别有多少间？
政府鼓励农民养猪，村里共养了50头猪，每头大猪政府每天补贴4个馒头，每天小猪政府每天补贴2个馒头，统计每天需补贴135个馒头，小李发现统计有误，每天应该少补贴5个馒头，问：村里养大猪_______头，小猪________头。
小全同学回家的路上看到一个老爷爷摆摊，卖鸟和不知道名字的四足兽，他的哥哥就问他了一个问题，你数数这里有36个头和100条腿，那你能告诉我这里鸟和四足兽各有几只吗？
课闲活动有28名学生在玩棋类项目，跳棋需要4个人一组，象棋需要2个人一组，正好班级里有10副棋具供玩爽，问跳棋和象棋分别有多少副？
小红特别爱吃糖，她缠着妈妈给她买了27斤水果糖和巧克力糖，超市的糖涨价了，巧克力糖一斤涨了4元，水果糖一斤涨了2元，巧克力糖涨价的钱比水果糖涨价的钱多了18元，妈妈买了多少斤水果糖？
淘淘在面包房买大面包和小面包共8个，每个大面包6元，每个小面包4元，共付款38元．淘淘买了______个大面包．
学校准备对班级进行美化装扮，现运来了28盆花，每个男同学可以搬2盆，每个女同学可以搬4盆，总共只能叫10名同学去，老师该叫多少个男生多少个女生才刚好搬完？
一大块红豆糕和一大块绿豆糕一共80元，兰兰买了2大块红豆糕和3大块绿豆糕一共180元。请问一大块红豆糕多少钱？
松鼠妈妈采松子，晴天每天可采20个，雨天每天可采12个，它一连几天采了112个松子，平均每天采14个，问：这几天当中多少天有雨？
笼中共有3只鸡和兔，有8条腿，鸡有多少只，兔有多少只．
公司举行了一场茶话会，菠萝和西瓜一共买了20个，一个菠萝可以切成6块，一个西瓜可以切成8块，两种水果一共切了140块，请问买了几个西瓜？
小奥同学认真翻阅数学书时发现鸡兔同笼问题，题目是数头共15个，脚50只。那么鸡多少兔多少？
威海市总人数为12人的大人小孩在水中捉鱼，大人每人每天捉3条鱼，小孩每人每天捉2条鱼，已知他们一天一共捉了29条鱼，问大人和小孩各有多少人？
中秋节到了，汪汪从家里带来了月饼请同学们吃，全班共有50名同学，所以汪汪将月饼切成了140块，每个男生分4块，每个女生分2块，求班里有多少名男生。
学校购置了一批校服，厂家告诉校长有14件上衣和裤子少付了钱，一件上衣补2元，一条裤子补4元，总共需要补40元，上衣和裤子各多少件？
世乒赛各国共有24组运动员入围决赛，单打选手比双打选手多18人，求单打双打各几组？
今天李老师带同学们去南海公园郊游，进行划船活动时，租了10条船，老师解释说每条大船坐6人，每条小船坐4人。你能算出大船小船各租了几条吗？
商店某日卖出2000根棒棒糖，草莓棒棒糖2.5元一根，苹果棒棒糖4元一根，草莓棒棒糖的收入比苹果棒棒糖多1100元，草莓棒棒糖、苹果棒棒糖各多少根？
晓晓用2600分买了60分、80分的邮票共40张，她买了60分和80分的邮票各多少张？
晓玲买了60斤糖果，每包平均4斤重，老板每包水果糖便宜1元，巧克力便宜2元，晓玲共节省了23元钱，那么晓玲买了巧克力_________包？
蜻蜓有6条腿，2对翅膀，蝉有6条腿，1对翅膀，现有蜻蜓和蝉共有66条腿，16对翅膀，请问蜻蜓有多少只？蝉有多少只？
寺庙有19个和尚，46碗粥，大和尚可以得到4碗粥，小和尚可以得到2碗粥，请问大和尚和小和尚都有多少人？
鸡兔共有20只，每只鸡有2条腿，每只兔有4条腿，一共有50条腿．请问有多少只鸡，多少只兔．
面包房今天推出一种小面包售价2元，一种大面包售价6元，首日卖出20个面包，收入100元，那么面包房首日卖出了（）个大面包。
一天，妈妈想测试儿子的数学学习情况，于是问儿子:有100个和尚140个馍，大和尚1人要吃3个馍，小和尚1人吃1个馍．那么大和尚有几个人?
幼儿园小朋友每周每人要吃2个苹果，一班小朋友每周要吃2个橘子，二班小朋友每周吃4个橘子，每周幼儿园需要苹果36个，橘子52个，问：一班小朋友有______人，二班有______人。
游乐园无轨小火车发车啦，小朋友们争先恐后抢着上车，总共12张票全部卖完，前排票4元一张，后排票2元一张，总共卖出30元，每种票各卖了多少张？
男生女生共24人，男生每人记4分，女生每人记3分，他们共记分86分，那么男生多少人？
鸡和兔一共有6只，数一数，腿共有20条．鸡和兔各有多少只？
鸡、兔共5只，共有14条腿．问鸡、兔各几只？
周末聊天时，小峰课间休息提问同桌:笼子里有鸡和兔一共5只，数脚共有14只，那么鸡有几只？兔有几只？
新年到了云商要去商店买卡片，准备筹备买100张邮寄给亲朋好友，店家说明信片3元一张，贺卡5元一张，消费了390元，问贺卡和明信片各买了多少张？
鸡兔同笼，一共有70只头，鸡脚比兔脚多38只，求鸡兔各有几只?[列方程组解应用题]
4个轮子的汽车模型和2个轮子的自行车模型共有20个，这些模型共有56个轮子。那么有（）个汽车模型
20名乘客共投入72元钱车费，在A站下车的乘客收费4元，在B站下车的乘客收费2元，问两个车站各自下车多少人。
农民伯伯在田地里放牛，田地中一共有20个头，一个农名伯伯有1个头和2条腿，一头牛有1个头和4条腿，问，农民伯伯和牛分别有多少？
共有10面镜子，圆镜镶嵌2颗宝石，方镜镶嵌4颗宝石，圆镜镶嵌的宝石比方镜多2颗，圆镜有______面。
小河里鸭子和牛一起在洗澡，鸭子和牛有36只眼睛，52只腿，你知道小河里有多少只鸭子吗？
课间同学们在玩穿越游戏，小明拿出了12支笔来卖，一只黑色铅笔卖2文钱，一只蓝色铅笔卖3文钱，一共卖了28文钱。请问卖了几支黑色铅笔？
有若干只鸡兔同在一个笼子里，从上面数，有5个头；从下面数，有14只脚，问笼中各有几只鸡和兔？
赛车场上有一些摩托车和梦幻跑车正在比赛，已知摩托车比梦幻跑车多3辆，摩托车和梦幻跑车总共有42个轮子，赛场上一共有几辆摩托车？
寺庙中有9个大和尚和小和尚去挑水。一个大和尚可以挑6桶水，一个小和尚可以挑4桶水，现在一共挑了50桶水，请问：
周二的体育课，老师让同学们玩跳绳和踢毽子游戏，跳绳需要4人一组，踢毽子需要2人一组，现场同时有24组共78人同时在玩这些游戏，问跳绳和踢毽子分别有多少组？
献爱心活动胡涛捐赠了19元，有1元和5角的硬币共25个，问1元和5角分别有几个？
老师给班里的35名学生出了不同的题目。规定男生答对一题得4分，女生答对一题得2分，他们一共得了80分，请问有几个男生几个女生？
班级采购文具，笔记本和钢笔总共花了274元，笔记本2元一件，钢笔4元一件，笔记本比钢笔多26件，则分别买了多少笔记本和钢笔
已知森林中有一群奇怪的狼，他们中有两种狼，包括变异狼和超级无敌狼，其中每只变异狼有2条腿，每只超级无敌狼有5条腿，共27只狼，90条腿．那么变异狼有______只．
老师买了自动笔和作业本共20个，共用了40元，其中自动笔每个1元、作业本每个3元，问老师买自动笔______个，作业本______个．
熬乙和哥哥熬甲一样也特别喜欢小动物，在家里养了小猫和小鸭子，已知两种动物的只数一样多，腿数刚好66条，那么熬乙家中小猫和小鸭子各多少只？
小红画了一幅充满想象力的画，画上有11只奇异的动物。小红将他们叫做大眼怪和小精灵，大眼怪有四条腿，小精灵有2条腿。在小红的作品里，它们的腿一共有34条，那么小红画了多少只大眼怪呢？
有鸡兔共32只，数脚有116只，则鸡有多少只．
水上乐园有大船和小船共20只，大船每只可坐8人，小船每只可坐5人，这20只船一共可坐145人．这里有大船______只．;
校长发奖品，买来了明信片和贺卡，每张明信片4角钱，每张贺卡2角钱，一共用5元2角，已知明信片和贺卡一共18张，问买明信片和贺卡各多少张？
棒棒公司组织公司团建，来到了美丽的江苏，到达预定的民宿要给每人分配房间，一共预定了35间房，大房间可以住4人，小房间可以住2人，此次团建人数共有94人，大房间、小房间各预订了几间？
中秋节老师给班里30名同学分月饼，一名男生分9块，一名女生分4块，最后拿出145块月饼，则班里女生有（）名。
一日，在学校的宣传栏里挂了30个展板，展示了84件数学小报，其中2件数学小报放一个小展板，4件数学小报放一个大展板，问挂了多少小展板？
大人和小孩去一个小水塘网龙虾，每个大人网1个，每个小孩网3个，已知大人小孩一共100个人，他们一共网了140个龙虾，问大人小孩各有多少个人？
学校里一共有35个宿舍，大宿舍每间平均可以住24人，小宿舍每间平均可以住18人，总共住750人，请问大宿舍有多少间，小宿舍有多少间？
田田买了小布老虎和大布老虎共18个，共用了160元，其中大布老虎每件10元，小布老虎每件8元，问田田买了小布老虎和大布老虎各多少个？
仓库中有红和蓝两种颜色共50支，红圆珠笔的单格是1元，蓝圆珠笔的价格是红圆珠笔价格的三倍。仓库中所有的圆珠笔价值90元，请问仓库中红圆珠笔和蓝圆珠笔各有多少支？
某珠宝饰品店打算购进12条a,b两款项链，a项链镶嵌2颗钻石，b项链镶嵌4颗钻石，总共用了38颗钻石，求a,b两款项链各有多少条？
蛋蛋早餐店每天早上要卖50个鸡蛋，红鸡蛋4元一个，白鸡蛋2元一个，红鸡蛋每天要比白鸡蛋多卖20元钱，蛋蛋早餐店每天早上可以卖出多少个红鸡蛋？
幼儿园午餐可以领水果，有苹果和桔子，大班小朋友每个人可分6个苹果4个桔子，小班小朋友每个人可分到4个苹果2个桔子，到现在共发出了76个苹果，46个桔子，那么来领水果的大班小朋友和小班小朋友各有多少人？
沉沉的妈妈制定了1个5天减肥计划，每到雨天徒步2公里，一遇到晴天徒步4公里，5天下来一共走了12公里，问5天有几天是雨天，几天是晴天？
课间活动玩跳绳和踢毽子的学生一共有50组，其中5人一组去跳绳，2人一组踢毽子。一共有115名学生，请问跳绳的有几组？
远古世界有魔法镜子，镜子的形状有圆形和方形，曾诞生过17面魔法镜子，其中圆形镜子每天能生产4颗宝石，方形镜子每天能生产2颗宝石，一共生产了50颗宝石。问方镜有几个？
鸡兔共有45只，关在同一个笼子中．每只鸡有2条腿，每只兔有4条腿，笼中共有100条腿．试计算，笼中有鸡多少只？兔多少只？
爷爷平时就爱收集邮票，这次又买了不少。一枚面值是50分的邮票售价2元，一枚面值是80分的邮票售价4元，爷爷一共花了100元，面值50分的邮票是面值80分邮票的2倍，请问爷爷两种邮票各买了几枚？
玩具盒里面有大小钢珠30个总质量84克，大钢珠4克，小钢珠2克，请问大小钢珠各几个？
科幻画展上有一副画满外星人的画作，细瞧画作上有一种外星人头上长了6个触角，而另一种外星人头上长了8个触角，一共10个外星人68个触角，那么两种外星人分别有多少个呢？
老师给上课表现好的同学分玩具卡片，一张红色卡片代表4分，一张黄色卡片代表2分，小红一共有30张卡片，代表了70分，请问，小红有几张黄色卡片？
笼子中一共有30只鸡兔，小明数了一下腿，发现有78条腿，那么笼子中有多少只鸡．
鸡兔同笼，头共15，足共40，鸡有多少只，兔有多少只？;
运动会场上有35张乒乓台，分为单打和双打。老师统计了一下参加比赛的有94人。请问，有多少张单打乒乓球台？
商场组织的促销活动，男女生接力吃月饼，分成不同的组进行比拼，时间短的获胜。其中一组，男生每人吃4块月饼，女生每人吃2块月饼。这组一共吃了208块月饼，女生比男生多20人，求该组男女生的人数各是多少？
学校在植树节期间组织种树活动，优秀学生代表小军在短短10天共种植了47棵，其中晴天每天能种6棵，雨天每天都能种4棵，问这小军在短短10天遇到了几天晴天，几天雨天？
体育比赛中分为跳绳组和踢毽子组，跳绳每组4人，踢毽子每组2人。现在有35组共94人，跳绳有几个组？踢毽子的呢？
甲乙两个工程队修公路，两队需要在30天内完成任务，任务要求168公里，甲工程队每天能修6公里，乙工程队每天能修4公里，问甲乙工程队分别修了多少公里？
竹溪小学的教师宿舍有大房间和小房间两种，大房间能住4人，小房间能住2人，且大小房间个数相同，一共住了24个老师，请问大小房间各有几间？
艺术生到水乡写生，学校雇了8辆车运送38名学生，女生6人/辆，男生4人/辆，运男生的车有几辆？
体育委员帮班级买了足球和篮球共8个，用了36元班费。足球每个6元，篮球每个4元，请朋友们算一算，体育委员买了几个足球几个篮球？
车库里面有摩托车和小轿车43辆，共166个轮子，求它们各几辆？
昕昕晴天时会捡4颗松子，雨天会捡2颗松子。她在25天内捡了80颗松子给小松鼠。这些天里有几天是晴天？几天雨天？
一张单程票和一张往返票共14元，现在有两个人购买往返票，四个人购买单程票，共计38元。请问一张单程票多少钱？
五一班16名同学去参加跳绳比赛男生每人得了3分，女生每人得了5分，最后总分56，问有多少男生多少女生参加跳绳比赛？
一个老爷爷在一家私塾学堂门口卖文具，卖了50支铅笔，赚了115文钱。其中黑色铅笔5文钱一支，蓝色铅笔2文钱一支，请问老爷爷卖了几支蓝色铅笔？
三年三班为了绿化校园，派出了13名师生参加了活动，老师每人栽了6棵树，学生每人载4棵树，总共栽树50棵，求老师和学生各有多少人？
红色卡片和黄色卡片共有25张，每张红色卡片记5分，每张换色卡片记10分，总共200分，问有几张红色卡片？
鸡和兔共100只，数腿共有250只，那么鸡和兔的只数之比是多少:多少．
农场里的挤奶工今天挤了50千克牛奶一共20桶运走，大桶最多装4千克，小桶最多装2千克，则挤奶工分别装了多少大桶和小桶？
16名师生打算在校园外荒芜的草地种些樱桃树，每个学生拿2棵树苗，每个教师拿3棵树苗，众人合力把40棵树苗种好。问：16名师生中有几名教师？
饲养员告诉小花公园里养了一群龟鹤，共有36只眼睛，52只脚，他让小花算一算公园里有多少只乌龟，小花算不出来，你能帮助他吗？
奶奶喜欢出门跳广场舞，晴天每天可以跳20分钟，雨天每天可以跳14分钟，她连续几天一共跳了112分钟，平均每天14分钟。请问晴天雨天各多少天？
封灵岛上出现8只长有触角的怪兽，共54只触角。这些怪兽幼年时有6只触角，成年后会多长2只触角。请问这8只怪兽中有几只是成年的？
笼子里有一些鸡和兔，数一数共有20个头，60条腿．鸡有多少只，兔有多少只．
点点家养了一些鸡和兔，同时养在一个笼子里，点点数了数，它们共有35个头，94只脚．问：点点家养的鸡和兔各有多少只？
小明和同学们一行10人去参加VR体验，其中A票6元，B票10，他们共花费了78元，请问他们当中有多少张是A票，有多少张是B票？
小丽参加青少年宫举办的猜灯谜活动，活动中用蓝花和红花作为兑换礼物的物品，蓝花能兑换4盒，红花能兑换2盒。小丽在活动中获得了3朵花朵，最后成功兑换了10个礼品。请问，小丽得到蓝花和红花各多少朵？
商店搞促销，买一斤糖果可以送两斤橘子，水果糖利润5元，巧克力利润3元，已经商店在当天送出了80斤橘子，利润158元，问卖出巧克力多少斤？
学校进了12块展板作为教学用具，为了感谢老客户，每买一块大展板送4件数学小报，每买一块小展板送2件数学小报，最后买大展板送的数学小报比买小展板送的数学小报多了6块，学校总共进了多少块大展板？
学校体育协会去买篮球、足球，一共买了13个，每个足球4元，每个篮球2元，一共花了40元，问买篮球和足球各多少个？
奶奶又去超市买鸡蛋了，超市里有红鸡蛋和白鸡蛋两种。红鸡蛋4元一只，白鸡蛋2元一只，奶奶一共花了48元，买回来的白鸡蛋比红鸡蛋多15只，请问奶奶这次买了几只红鸡蛋呢？
现有大桶、小桶共50个，每个大桶可装油4千克，每个小桶可装油2千克，大桶比小桶共多装油20千克，问大桶、小桶各多少个？
王老师带了41名同学去北海公园划船，共租了10条船．每条大船坐6人，每条小船坐4人，问大船、小船各租几条？
学校给同学们安排住宿，大房间可以放4张床2把椅子，小房间可以放2张床2把椅子，学校一共准备了96张床，60把椅子，问有几间大房间，几间小房间呢？
一个寺庙内，小和尚每次吃粥可以吃2碗，大和尚每次吃粥可以吃4碗。小和尚比大和尚多了36人，每次饭堂都要准备792碗粥，请问寺庙内小和尚和大和尚分别有多少人？
家具城里的家具可真漂亮，每个镜子上都镶嵌了宝石装饰。圆镜上有4颗宝石，方镜上有2颗宝石，老板喜欢方镜，所以方镜比圆镜多进了15块，现在家具城一共有48块镜子，请问方镜和圆镜各有几块？
高阿姨给小兔子和小鸡洗澡，洗澡的时候他记住了一共有8个头和22条腿，你能帮助阿姨计算出这笼有多少只兔子吗？
鸡兔同笼，共有头30个，足86只，鸡多少只，兔有多少只．
公交车规定在终点站下车要4元，而在中途下车要3元，今天一共下车26人，收到88元，请问有多少人在中途下车？
农场里养了一群鸡和兔，每只鸡有2条腿，每只兔有4条腿．如果鸡的数量是兔的2倍，且两种动物一共有128条腿，那么兔有______只．
小明用26元钱正好买了3元邮票和4元邮票共7张，求两种邮票各买了多少张？
大花和小花要一起完成折60个千纸鹤的任务，大花每小时可以折4个，小花每小时可以折2个。大花和小花所花费的时间相加为20个小时，则大花和小花分别花了多少时间折千纸鹤呢？
小明妈妈去买玫瑰和百合花，一共花了38元，每支玫瑰花2元，每支百合花4元，一共买了12支百合和玫瑰花，请问小明妈妈买了多少只玫瑰花
森林里生活着一群独角兽和四角兽，数了数，共有30个头，70只角，独角兽和四角兽各有几只？
魔术师表演卡片魔术，桌子上一堆小卡片，魔术师每次取出20张小卡片吹气后变成红色卡片，取出12张小卡片吹气后变成黄色卡片，桌面全部小卡片都用完，发现每张变出来的卡片平均要用14张小卡片，问魔术师共变出了多少张黄色卡片？
小杰去糕点铺买了一些红豆糕和绿豆糕给外婆吃，绿豆糕2文钱一块，红豆糕4文钱一块，外婆爱吃绿豆糕，所以小杰多买了10块，总共花了80文钱，小杰总共买了几块红豆糕？
现有30人需要过河，一只大船可以载4人，一只小船可以载2人，总共有12只船，问大船小船各有多少只？
笼子里有一些鸡和兔，一共有15个头，50条腿，请问鸡有多少只，兔有多少只．
玩具架上摆放着自行车模型和汽车模型共30个，其中每个自行车模型有2个轮子，每个汽车模型有4个轮子，小红数了数这些玩具模型共有88个轮子．玩具架上自行车模型有______个．
奇奇怪怪动物园里有三脚猫和四脚猫共9只，它们一共有30只脚，三脚猫和四脚猫各几只？
一个红鸡蛋2元，一个白鸡蛋4元，小明一共买了38元的红鸡蛋和白鸡蛋，红鸡蛋和白鸡蛋一共买了12个，小明买了多少红鸡蛋
陈老师带着15名学生到公园捉龙虾，女生每人捉到2只，男生每人捉到4只。同学们一共收获了42只龙虾，那么这15名学生中男生多还是女生多？为什么？
小镇的一所学校里有大宿舍和小宿舍，大宿舍能住4人，小宿舍能住2人，一共可以住140人；已知大小宿舍一共有50间，求原来有大宿舍______间，小宿舍______间.
田野边有一棵野草莓，雨天结2个果，晴天结3个果，9天结了20个果，请问9天内有几次晴天几次雨天？
奇怪动物园里有两种奇怪的动物，双头小鸟和双头小狗，每只双头小鸟有2条腿，每只双头小狗有4条腿，已知它们头共40个，腿共68条，求他们各有多少？
期中考试后老师发奖品，三好学生发2本练习本，学习积极分子发4本练习本，共计发140本；已知三好学生和学习积极分子一共50人，请问三好学生和学学习积极分子各有多少人？
学校组织联想活动，要求学生画出心中的外星人生活场景。小明画了两种外星人一起野外烧烤的画，画中一部分外星人有2个头，2个触角，另一部分外星人有2个头，4个触角。小明一共画了70个触角，另一部分外星人比一部分外星人多画了4只，请问这两种外星人各有多少个？
服装店有上衣和裤子，上衣20元一件，裤子14元一件。所有的上衣裤子一共112元，平均下来14元一件。请问上衣和裤子各多少元一件？
小松鼠连续20天都外出摘松子，晴天小松鼠每天可摘4颗，雨天小松鼠每天可摘两颗。20天后，小松鼠摘到56颗松子，那么这20天中，晴天和雨天各占多少天？
鸡兔共有36只，关在同一个笼子中，笼中共有100条腿．试计算，笼中有鸡多少只？兔多少只？
圣诞节拆礼物，拆到棒棒糖可以换饼干，大班小朋友用6个棒棒糖可以换4块饼干，小班小朋友用4个棒棒糖只能换2块饼干，兑换处共收到76个棒棒糖，发出46块饼干，则来换饼干的大班小朋友有（）人
鸡和兔一共有7只，数一数腿有20条，其中兔有多少只．
88个馒头分给27头猪，每头大猪得4个，每头小猪得3个。请问大猪小猪各几头？
电影院里在卖两种票，小张买了6张花了16块钱，甲等票4块钱一张，乙等票2块钱一张，请问小张买了几张甲等票
白雪公主镜子厂新进了60面圆镜和方镜，每面圆镜镶嵌2颗宝石，每面方镜镶嵌4颗宝石，圆镜的宝石比方镜的宝石多用了30颗，问镜子厂进了多少面圆镜？
李师傅开车从甲地到乙地，晴天每天可往返10次，雨天只往返4次，他连续6天共往返了48次，这几天中晴天和雨天各几天?（无阴天）
某次数学竞赛共16道题，评分标准是：答对一题得4分，答错或不答一题得2分．小华参加了这次竞赛，得了40分．问：小华答对几道题？
刘老师去买一些铅笔和一些圆珠笔，共花了130元，如果将两种笔的数量对调，那么需要120元．已知一支铅笔需要2元，一支圆珠笔需要3元，那么刘老师一共买了多少支笔？
平安夜公司买了9个果篮，苹果果篮里有6个苹果，橙子果篮有4个橙子，现在知道苹果和橙子一共50个，请问：两种果篮各有几个？
古董店里有24面镜子，其中圆镜上镶有4颗宝石，方镜上镶有3颗宝石，这些镜子上共有86颗宝石，那么方镜有______面
孟老师今天去文具店买了好多笔给同学们做奖励哦。文具店的铅笔2元一支，签字笔是4元一支，孟老师买的签字笔和铅笔一样多，共用去120元钱，请问孟老师买了几支签字笔呢？
鸡兔同笼共有14个头，38条腿，有几只鸡？几只兔？
在一个停车场，有三轮车和小汽车两种车20辆，三轮车有3个轮子，小汽车有4个轮子，这些车一共有65个轮子，那么三轮车有______辆．
商店某天卖出铅笔和钢笔共48支，盈利171元，如果铅笔3元一支，钢笔4元一支，请问该商店卖出铅笔和钢笔各多少支？
大猪小猪吃馒头，大猪可以吃4个，小猪只能吃下2个，一共18头猪吃了56个馒头，有多少头大猪？
幼儿园里有35个小女孩，老师买了200个发卡作为女生节礼物，长头发的小女孩儿分了8个发卡，短头发的小女孩分了4个发卡。请问长头发的小女孩有几个？
金金家里是新开了一个农场，地上的笼子从上面看有10个头，从下面数有32只脚，金金只思考了一会就说出了兔有几只。小朋友你知道多少吗？
运动会112个队员参赛，足球队每组20人，篮球队每组12人，平均每组14人，参加足球运动的有多少组？
班上同学制作了228件蝴蝶标本，贴在班级门口15块展板上展出。每块小展板贴8件，每块大展板贴20件。那么大展板有几块？
小胖和妈妈一起去农贸市场买鸡和兔，店主问：你们买多少只鸡和多少只免？小胖回答：笼子里要有鸡和兔共30只，总共有70条腿．店主说：知道了．你知道小胖家买了多少只鸡和多少只兔？
有30辆大巴车和中巴车，上满面坐满了168人，已知大巴车可以坐6人，中巴车可以坐4人，请你算出大巴车有多少辆。
羽毛球大赛开始！学校把参赛的66个同学们分为高年级组和低年级组，高年级组每组4人，低年级组每组2人，高年级组和低年级组数量一样，请问高年级组有几组？
猴山上有35只猴，每天大猴要吃4个桃，小猴要吃2个桃，猴山一天消耗100个桃，则猴山有大猴（）只。
150名同学参加学而思智力运动会．在一个趣味游戏中，要求男生2人1组，女生3人1组，结果共分了62组．请问男女生各有多少人？
米老鼠捡到一个魔术棒，它把一群变成猫变成两个头，部分猫还被去掉了一条腿，米老鼠数出变化后的猫总共有62个脑袋103条腿，那么变化后的正常猫有______只，三脚猫有______只．
艺术节到了，老师让班上94名同学自行组队，男生互相组队，女生互相组队，男生4人一组，女生2人一组，共有35组，请问男生队和女生队各有多少组？
小明春节的时候收到了压岁钱，是一些2元和5元的纸币，如果两种纸币一共有45张，总价值150元，请问2元和5元纸币各几张？
大班发4个橘子和1个苹果，小班发2个橘子和1个苹果，大班小班共发了16个苹果和44个橘子，问大小班各多少个？
鸡兔同笼．鸡兔共有46只，共有120条腿，那么一共有多少只兔．
给男女老师分组，第一组有18名老师，男老师每人做2个手工，女老师每人做4个手工。现有46个手工。请问第一组男女老师分别是多少个？
小松鼠采松果，晴天每天可以采10个，雨天每天只能采6个．它一连几天采了80个松果，平均每天采8个．那么其中有______天是雨天．
恶魔对有罪的巫师降下咒语，让他们浑身长腿，精灵得到2000个魔法之尘，每个魔法之尘只能用一次，施展法术后，每个魔法之尘帮助男巫平均减少2.5条腿，帮助女巫平均减少4条腿，男巫减少的腿数比女巫多1100条，男巫女巫各有多少名？
陆美的妈妈去城镇进一批袜子来售卖，到橙光批发部拿了100件袜子，白袜拿货价每件3元，黑袜拿货价每件5元，进货成本总共390元。为了理清货物件数，问白袜和黑袜分别多少件？
因为订单量大，成都市一家工厂甲乙车间做竹椅，两个车间共有6名工人，甲车间每个工人做4把竹椅，乙车间每名工人做2把竹椅，两个车间一共做了16把竹椅，问甲乙车间各有多少名工人？
深圳海洋公园引入一批小动物，朵朵和父母一起去游玩，看到青蛙和乌贼，他们一共有8个，青蛙有4条腿，乌贼的腿有7条，数了后得知共计38条腿，问青蛙有几只？乌贼有几只？
笼子里关有蜘蛛和蜻蜓共12只．数它们的腿共有82条．你知道蜘蛛和蜻蜓各有多少只吗？
鸡和兔关在同一个笼子里，数了数，共有8个头，22条腿，笼子里鸡兔各几只？
大布老虎24元，小布老虎19元，共439元，21只，小布老虎（）只
在一次体育活动中，主办方用卡片来记分，其中红色卡片记4分，黄色卡片记3分，甲队赢得41张卡片总分为127分。请问甲队赢得多少张黄色卡片，多少张红色卡片？
小明去买小公仔，小公仔有2种，布娃娃和木偶，布娃娃每件2元，木偶每件3元，小明共买了20件玩具，花了45元，请问两种公仔各多少件？
现在一共有红花蓝花15朵，一朵蓝花需要用来装饰4个盒子，一朵红花需要用来装饰2个盒子。现装饰了40个盒子。请问红花和蓝花分别多少朵？
假如红色的积木重4克/块，蓝色的积木重2克/块，20块红蓝两色积木混合一起，共重56克。那么这20块积木中是红色积木多还是蓝色积木多？
五年级有108人参加了文化活动，分别是踢毽子和跳绳，踢毽子3人1组，跳绳6人1组，一共有22组．踢毽子和跳绳各有多少组？
幼儿园排排坐分果果，共8个苹果，分给大班和小班，另外大班每个苹果外加6个橘子，小班每个苹果外加8个橘子。共发了54个橘子。请问大班小班各几个？
外星人派遣72只怪兽攻打地球，大眼怪4条腿，树妖2条腿，大眼怪的腿数比树妖多48条，问大眼怪、树妖各几只？
夏天来临之际，大人带小孩去河边捉龙虾，若大人一小时能捉4只龙虾，小孩一小时能捉2只，此时河边共100人，一小时共捉320只龙虾，则其中有大人多少人？
张伟和李明轮流抄写一本书，张伟每天抄写4页，李明每天抄写2页，总共抄写了100页，已知张伟、李明一共抄写了36天，问李明张伟各抄写了多少天？
松鼠大哥摘松子，晴天可以摘4个，雨天无奈摘2个，它连续摘了46天摘了128个，好不容易。请问有几天雨天？
学校投票，选用红黄卡片记名，112学生投票，每个积极分子平均得14张选票，得票的人员可以用20张选票换一张红色卡片，12张选票换一张蓝色卡片，问积极分子得到多少张红色卡片？
小明去买学习用品，2元一个的橡皮和4元一支的铅笔一共买了100块钱的。橡皮和铅笔共买了36个。请问橡皮和铅笔各多少个？
猴山有一群猴子，猴子们喜欢吃桃子，每个大猴子能吃掉6个，小猴子能吃掉4个，这有30个猴子吃掉了168个桃子，问大猴子和小猴子分别多少个？
小明去文具店买文具，一共花了120元，红圆珠笔1支6元，蓝圆珠笔1支2元，红圆珠笔和蓝圆珠笔一共买了32只，请问小明买了多少只红圆珠笔
丁丁共有卡片24张，红色卡片2分钱一张，黄色卡片4分钱一张，红色卡片比黄色卡片贵18分，求红黄卡片各几张？
幼儿园李老师需采购玩具球60个，足球2元一个，篮球4元一个，足球总价比篮球多30元，问足球篮球各几个？
体育课上，老师拿来了篮球、排球共32个，排球12名同学用一个，篮球8名同学用一个，一共300名同学，问篮球共多少个？
老师组织学生去动物园看动物，看见梅花鹿和鸵鸟共25只，共80条腿。请问有几只梅花鹿几只鸵鸟？
化学污染越来越严重，黑暗森林里出现了变异狼和超级无敌变异狼。变异狼有8条腿，超级无敌变异狼有10条腿，它们一共有92条腿，且超级无敌变异狼比变异狼多2只，请问一共有几只变异狼，几只超级无敌变异狼？
动物园里有一群鸵鸟和大象，它们共有18个头和52只脚．鸵鸟和大象各有多少只？
动物园里养了一些梅花鹿和鸵鸟，鸵鸟比梅花鹿多20只，共有腿208条，梅花鹿和鸵鸟各有多少只？
农民大伯老张家，笼子里一共养了10只鸡和兔，小孙女要来家里玩，于是李大伯要考考小孙女，问假如能看到腿有34条，那么鸡兔各有多少只呢？
大花和小花轮流一起用了12天折纸鹤，目前两个人一共折了32只，大花一天折4只，小花一天折2只，小花花了多少天折纸鹤？
停车场上的自行车和三轮车一共有24辆，其中每辆自行车有2个轮子，每辆三轮车有3个轮子，所有自行车和三轮车一共有56个轮子．请问：有______辆自行车，有______辆三轮车．
章白十分爱猫但是又猫毛过敏，所以他在网上订制了6个仿真猫型机器人，机器人做得十分逼真，就连猫咪的胡须都做的十分细致，一部分机器人有4根胡须，另一部分机器人有的有2根胡须，如果章白所有的猫咪机器人共有20根胡须，那这两种机器人各有几个？
粉面店在这一个月30天内，卖了42袋面，其中晴天每天卖3袋，雨天每天卖1袋，请问这个月有几天是晴天？
大和尚每人吃5个馒头，小和尚每人吃2个馒头，大小和尚共38人，吃了90个馒头，问大小和尚各几人？
停车场有三轮车和两轮车共20辆，轮子共有55个，求三轮车和两轮车各有多少辆？
小区内举行娱乐活动，8张乒乓球桌上有26人分别在玩单打对抗和双打对抗，那么其中有（）乒乓球桌在进行单打对抗。
奶奶买了两种茶叶煮鸡蛋，一共买了8千克，花了22元。一种茶叶四元一千克，另一种茶叶两元一千克。请问两种茶叶各买了多少？
三轮车和自行车一共有10辆，数一数它们的轮子共有27个．三轮车有______辆，自行车有______辆．
笼子里一共有27只鸡和兔，兔腿比鸡腿多18条，那么兔有______只．
劳动节学校分组在包干区劳动，高年级学生组有2名学生，低年级学生组有4名学生，共100名学生分出30组打扫包干区，则低年级学生组有（）组。
体育用品店卖出足球和篮球共10个得48元。足球每个6元，篮球每个4元，卖出了几个足球几个篮球？
深山老庙有一群和尚，和尚日常生活需要区挑水，小和尚每人要挑2桶水，大和尚每人要挑3桶水，经过一天的辛苦劳动，一共挑了24桶。意想不到的这群和尚就10人，问小和尚和大和尚分别有多少人?
100个和尚140个馍，大和尚1人分3个馍，小和尚1人分1个馍．问：大和尚有______人．
120辆车用于运土劳动，1名女生负担2辆车，1名男生负担3辆车，恰好48名同学，女生和男生各有多少人？
某餐厅的餐桌有12张，分别为2人桌和4人桌。若该餐厅一共可以同时招待40名客人，则该餐厅2人桌和4人桌各有多少张？
王大爷养了若干只鸡和兔，已知共有35个头和94只脚，你知道王大爷饲养了多少只鸡和兔吗？
文具店新进了26张明信片和贺卡，明信片2元一张，贺卡1元一张，共花了45元，问文具店进了多少张明信片？
小明和小花去动物园玩，动物园里有梅花鹿和鸵鸟共240只，梅花鹿的腿比鸵鸟腿多36条。求两种动物各有多少只？
放学回家路上男女学生共46人走在路上帮助老奶奶回收废旧塑料瓶，每名女生回收4个废旧塑料瓶，每名男生回收2个废旧塑料瓶，一共回收了128个废旧塑料瓶，问男生女生各有多少人？
圣诞节快要来了，花花想要给朋友送一些祝福，于是来到了商店，她一共挑选了3张好看的明信片和贺卡，明信片4角一张，贺卡2角一张，一共花了10角，请问贺卡买了几张？
家具城新进了9张四脚凳和三脚凳，一共有32只脚，请问三脚凳有几张？
动物保护协会解救了3只动物准备送去动物园治疗，其中有龟和鹤，共8只脚，请问解救了几只鹤？
团队组织去划船，一共有八条船，大船能坐四个人，小船能坐两个人，22个人正好全部坐下。请问有几条大船？
女子幼儿园有40个小女孩，老师给一部分小女孩佩戴4个发夹，另一部分小女孩佩戴2个发夹，共消耗了118个发夹。问：佩戴4个发夹的小女孩有多少人？佩戴2个发夹的有多少人？
新世界出现了许多变异动物，现在一个森林里发现了16只狼，超级无敌狼有19只腿，变异狼有11只腿，从远处数他们共有280只腿，问变异狼和超级无敌狼各有多少只？
某乒乓球学校将男女同学分组，组数为10，男同学2人一组，女同学3人一组，一共26名同学，问男女同学各分了多少组？
学校为了让学生养成勤俭节约的习惯，组织学生去捡塑料瓶，总共有21位同学参加，女生比较勤快，每人捡了4个，男生比较贪玩，每人只捡了2个，最后总共捡了50个瓶子，问有多少男生参加？
鸡兔共有6只，共有16条腿，则鸡有多少只，兔有多少只．
丁丁把鸡、兔关在同一个笼子里，数了数，共有6个头，16条腿，你知道有几只鸡，几只兔吗？
小明特别爱吃糖，因此每当超市糖打折都不会错过。某次某超市糖果打折，水果糖4元一斤，巧克力糖2元一斤，小明一口气买了20斤糖，花了54元。问买了几斤水果糖几斤巧克力糖？
14副象棋和飞行棋可以提供给50名同学，象棋4人一组，飞行棋3人一组，问象棋和飞行棋各多少副。
神奇动物园的猫咪馆中有正常猫（4条腿）和三脚猫（3条腿）．馆长数了数，共看到27个头，88条腿．那么三脚猫有多少只．
马戏团表演在两个小时内售出20元门票和40元门票共100张，总收入2600元，那么马戏团售出20元门票多少张？
晚上乐乐老师给大家安排住宿．宿舍楼的大房间、小房间一共有20间，已知大房间每间住了6人，小房间每间住了4人，并且大房间的总人数比小房间的总人数多30人．请问：大、小房间各有多少间？
老师用40元买了60个老虎玩具回来，其中大布老虎5元，小布老虎1元，请问有多少大布老虎？
辛苦的灰姑娘每天都会去森林里采摘蘑菇来补贴家用。雨天她能采到4个蘑菇，晴天她只能采到2个蘑菇，这些天来她一共采到了144个蘑菇，并且这些天晴雨天天数一样，请问最近有几天是晴天，几天是雨天？
小兔子已经捡了18天蘑菇了，其中晴天可以捡5个，阴天捡2个，一共捡了60个蘑菇，请问，这个18天中一共有几天是晴天？
小刚玩搭积木，三块积木可拼出一块彩色积木，拼出红色积木和蓝色积木共用去36块积木，红色积木一块重6克，蓝色积木一块重4克，两种颜色积木总质量66克，问红色积木和蓝色积木各有多少块?
公园里的60只猴子问游客要桃子。一只大猴子要4个桃子，一只小猴子要2个桃子，他们一共要了184个桃子，请问有多少只大猴子？
由于经济不景气寺庙里伙食只有粥，某餐18个和尚一共喝了36碗粥。假如小和尚要喝1碗粥大和尚要喝2碗粥。请问有几个大和尚几个小和尚？
把鸡和兔关在一个笼子里，数一数后发现，上面有29个头，下面有92只脚．笼中鸡和兔各有多少只？
小红是211路公交车的售票员，在终点下车票价是4元一张，在中途下车票价是2元一张，这天在终点下车的乘客比在中途下车的乘客要少10名，小红总共卖出80元，请问有多少乘客是在终点下车？
陈老师到新华书店一共买了10本《语文阅读》和《趣味数学》,共用去77元.每本《语文阅读》需8元,每本《趣味数学》需7元,陈老师两种书各买了多少本？
小朋友们把两种棋子混在了一起，象棋棋子和跳棋棋子一共12副。现在每副有6颗跳棋棋子8颗象棋棋子混在了一起，混在一起的妻子一共有82棵。求象棋和跳棋各多少颗？
园林要为猴子们移植30棵桃树，一棵大桃树上可以满足10只猴子，一棵小桃树上可以满足5只猴子，已知园内有205只猴子，则大桃树有（）棵。
学校组织拔河赛，男教师6人一组，女教师8人一组，68名教职工刚好分成10组。请问分了多少组男教师组多少组女教师组？
儿童公园出售了9张门票获得30元，公园规定套票4元/张，普通票3元/张。售出普通票更多吗？为什么？
男生女生共12人，他们参加了公益活动，老师给每个女生奖励10分，每个男生奖励2分，他们共得了80分，请问男生女生各多少人？
旅行团到达阳江，可以乘船出海体验捕鱼。已知大船能载40人，小船能载18人，为了把236名游客载完，该团联系了7条船。请问联系了几条大船？几条小船？
小明一共存了30张贰元和伍元旧版纸币，面值一共是120元。问：小明一共存了多少张旧版伍元纸币？
鸡兔同笼，共有220条腿．已知鸡比兔多20只，则鸡有多少只？
老和尚每天为庙里准备膳食，今天做了280个馒头，每个大和尚可以分10个，小和尚能分5个，寺庙里一共36个和尚，其中大和尚有几人？
鸡兔同笼，鸡比兔多7只，共有38只脚，那么鸡、兔一共有几只？
果园召集临时工收桃子，共有390棵桃树，平均每天收26棵桃树，晴天可收30棵桃树，雨天可收22棵桃树，问这些天有雨天多少天？
月饼公司邀请芳芳小学参加月饼大赛，每位学生可以邀请2位同学一起去，男生会发5块月饼，女生3块，被邀请同学共有80人，月饼公司发了158块月饼，问芳芳小学去了多少女生？
运动会上总共有100组同学参加跳绳和踢毽子，跳绳2人一组，踢毽子4人一组，小明发现，跳绳的人比踢毽子的人多了20人，运动会上有多少组跳绳的呢？
某4S销售摩托车和梦幻跑车20辆，梦幻跑车的车轮总数比摩托车车轮多44个，请问共卖出多少辆摩托车？
为了美化城市，园林工人在马路边用盆花搭建景点．每个大景点要20盆盆花，每个小景点要12盆盆花，布置8个景点一共用去了112盆盆花．布置了______个大景点？______个小景点？
猪圈里有大猪和小猪共35只，大猪每天吃4个馒头，小猪每天吃2个馒头，每天共吃了94个馒头，问每天大猪跟小猪各吃了多少个馒头？
隔壁班昨天从校园小卖部购进象棋、飞行棋一共14副，刚好可供全班40名同学同时进行游戏，象棋2人下1副，飞行棋4人下1副，那么飞行棋和象棋各有多少副？
妈妈用51元买了27支钢笔和笔记本，钢笔5元一支，笔记本一元一本，妈妈让小红说说她买了多少支钢笔？
科学家研发了一批猫型机器人，一部分机器人有2根胡须，另一部分机器人有4根胡须。4根胡须的机器人比两根胡须的机器人少38根胡须。求两种机器人各有多少个？
黑山老妖抓了一批兔子和鸡回洞里，让小妖清点兔子和鸡的头和脚，兔头和鸡头100个，兔脚比鸡脚多64条，那么兔和鸡各多少只？
大东和小桃玩卡牌游戏，红卡一张4分，黄卡一张2分，现在大东红卡和黄卡加起来有100分，若将大东的红卡换成黄卡，那么就只有86分，请问现在大东手上有多少张红卡和黄卡
学校举办谜语猜猜猜的活动，张老师提成这样一个问题:在一个笼子里面有一些鸡和兔，大家数了一下有55个头，160条腿，那么鸡和兔各有多少只呢？
现在有一笼鸡和兔，数头46个，数脚共130只，那么鸡、兔各有多少只？
李老师带领学生们到郊外露营，一行16个人一共携带了5顶帐篷，其中大帐篷可以容纳4个人，小帐篷可以容纳2个人。那么请问他们带了大帐篷和小帐篷各多少？
为了庆祝火锅店顺利开业，老板买了25盒花装点庆祝，蓝花一盒4朵，红花一盒2朵，一共60朵。有多少蓝花？
鸡兔同笼，从上面数，有8个头，从下面数，有20脚，那么鸡有多少只，兔有多少只．
临江公园租船售票处有儿童票和成人票，其中儿童票售价3元，成人票5元，今天一共售出30张票，盈利120元，则卖出儿童票多少张？
有龟和鹤一共45只，有144条腿，龟有多少只，鹤有多少只．
小兔妈妈采蘑菇，晴天每天可采32个，雨天每天只能采22个，它一共采了390个，平均每天采26个．这些天中有几天下雨？;
篮子里有23块积木，其中红色的积木重4克，蓝色的积木重2克，这些积木共56克，请问红色的积木和蓝色的积木分别有多少块
李明和张亮轮流打一份稿件，李明每天打15页，张亮每天打10页，他们一连打了25天，平均每天打12页，问李明、张亮各打了多少天？
风云学校的兵乓球比赛又来了，今年有100名同学参赛，分为单打和双打比赛，单打分为2人一组，双打分为4人一组，现在有36组同时在淘汰赛，问单打和双打分别有多少组？
幼儿园午餐要发水果拉，今天有苹果和桔子，大班小朋友每个人可分3个苹果，小班小朋友每个人可分到5个桔子，到现在发出了120个水果，大班小班共有30人，问大班和小班的小朋友各有多少人？
某风景点可分为大小景点共10个，大景点摆4盆花，小景点摆3盆花，一共摆了34盆，有多少大景点？
电车起点站售票处今天卖了160张票，共计390元，其中单程票售价2元，往返票售价4元，则今天起点站售票处卖了几张往返票？
体育课上，老师要给班里的26个同学准备了跳绳和毽子，要求每4个人组成一组共用一个毽子，或者每2个人组成1组共用一根跳绳，使用毽子的组将不能分到跳绳，最终同学们共分了8组，请问最终选择了跳绳的同学共组了几组？
乐乐从家里找出一些很久以前的硬币一共35枚，有2分的，还有4分的，乐乐算了一下这些硬币加起来总共94分钱，请问你知道乐乐家有多少枚2分的硬币和4分的硬币吗？
街道上停了15辆车，其中小汽车有4个轮子，自行车有2个轮子，小明把自行车和小汽车的轮子加一起共有44个，聪明的你能算出街道上停了多少辆小汽车么？
大小钢珠共38个，大钢珠5克，小钢珠2克，它们的总质量为90克，问其中大小钢珠分别多少个？
一斤水果糖卖4元，一斤巧克力糖卖2元。李老师从商店买了20斤糖果，一共花了50元，问：李老师买了多少斤水果糖，买了多少斤巧克力糖？
凯奥斯带领了30个小怪物来攻打除法国，其中一部分小怪物有1只眼睛，另一部分小怪物有3只眼睛，除除数了数一共看见了72只眼睛．3只眼睛的小怪物有多少只？
为了完成校领导安排的教研任务，4名女教师一组，2名男教师一组，68名教师共分为30组。同学们想一想，女教师有多少组，男教师有多少组？
笼中共有30只鸡和兔，有100只脚，鸡有（;）只．
在刚刚结束的2017年德国世界乒乓球锦标赛当中，我国运动员共获得四项冠军．某天正式比赛前，场地上有15张乒乓球桌，共有42位选手在比赛场地进行单打和双打的适应性训练，则进行双打适应性训练的乒乓球桌共有______张．
14只猴子分桃吃，每只大猴分到2个桃，小猴分到4个桃，一共40个桃刚好分完，有多少只大猴子？
新开的公园里，龟比鹤多36只，管理员清扫动物的住宿地的时候发现两种动物一共有792只脚，请问公园里一共有多少只龟，多少只鹤？
一家建筑公司里有大宿舍和小宿舍一共有30间，大宿舍能住6人，小宿舍能住8人，一共可以住200人，求原来有大宿舍______间，小宿舍______间.
教室里一共有6名学生做了16架纸飞机，一个男同学平均可以做4架，一个女同学平均可以做2架，请问有几个女同学？
黄鼠狼给鸡拜年，已知黄鼠狼和鸡共25只，共有96条腿，每只黄鼠狼4条腿，每只鸡2条腿，问黄鼠狼有多少只，鸡有多少只．
车上有乘客8名，到A站是2元，到B站是4元，售票员收取了22元，问到两站的乘客分别有几人？
20路公交车有两种票，终点下车8元，中途下车2元。某天一共卖出张票，收到26元，请问两种票各卖了几张？
东湖公园湖面上有10只船，每只大船可坐4人，小船可坐2人，一共坐了26人，请问大小船各有多少只？
明明的美术老师布置了一项作业，要求画出自己想象中的小猫，明明一共画了6只小猫，一共20只脚全部涂成了彩色，请算出这幅画中有多少只四脚猫，又有多少只两脚猫？
现在有10名同学做纸飞机，一共做了36只纸飞机，女同学平均每名做了4只，男同学平均每名做了2只，请问男同学和女同学各有多少人？
男生女生一起做纸飞机，一共有21名同学，每名女生做4架纸飞机，每名男生做2架纸飞机，一共做了48架纸飞机，问男生女生各有多少名同学？
小刘需要给219个棋子装进36个盒子，其中大盒子能装7个棋子，小盒子能装4个棋子，刚好装满，请问有多少个大盒子？
一共买了四张电影票，甲等电影票4元一张，乙等电影票2元一张，花了十元，请问甲等票和乙等票各多少张？
一个大型蘑菇种植场，晴天能够采集到100个蘑菇，雨天能够采集到50个蘑菇，这33天内共采集2400个蘑菇，请问这33天有多少天是晴天？
小猪佩奇区探险，在一个洞中，他发现了一些4腿小怪物和2腿小怪物，他数了数，有45个头，128只腿，他想让你帮他算算一共有多少只4腿怪物，多少只2腿怪物，小朋友们，快帮帮他吧
小土是一个动物饲养员，每天要给动物园里的30只大小猴子喂饭，一顿饭里每只小猴子要喂2根香蕉，每只大猴子要喂4根香蕉，每顿饭小土都要准备88根香蕉，请问小土每天喂的猴子里，有多少只小猴子？
近日水族馆举办“捉龙虾”比赛，有35个人参加。举办方在水池里放了94个龙虾，比赛规定一个大人要捉4个龙虾，一个小孩要抓2个龙虾，请问参加比赛的大人和小孩各几个？
50只大小布老虎，定价格，大布老虎定价15元，小布老虎定价20元，它们总价格可达到880元，那么大小布老虎各几只？
鸡与兔共有100只，鸡的脚比兔的脚多80只，鸡与兔各多少只？
高中部手工课上，老师安排了折纸飞机的任务，每个女生折3只纸飞机，每个男生折2只纸飞机。下课后老师一共收上来100只纸飞机，已知班里男生和女生共42人，请问班里有多少名男生？
兔子有4条腿，鸡有2条腿，兔子和鸡共7只，20条腿，问有多少只兔子？
博士有十元人民币和五元人民币共32张，合计295元．那么博士十元人民币有______张，五元人民币有______张．
同学们比赛做纸飞机，15名同学最后做出52架纸飞机。假如每个女生做出3架，每个男生做出4架，15名同学中有几名是女生？
近年来空气污染越来越严重了，为了改善空气质量，4年级的师生们决定从我做起，周末一起去种树。已知每个教师种了4棵树，每个学生种了2棵树，去的教师和学生一样多。一天下来收获满满，一共种了120棵树，请问一共去了几名学生，几名老师？
笼子里有鸡和兔共40只，腿共132条，求鸡、兔各几只？
小丽最近看的科幻小说里有2种外星人，一部分外星人有1个头4只触角，另一部分外星人有1个头2只触角。故事情节里两种外星人正发生战争，两边数量相同，一共出现了84只触角，请问参与战争的两种外星人各有多少？
一场游戏中获得红色卡片得5分，获得黄色卡片得8分，有人获得了8张卡片得55分，请问这个人获得了几张红色卡片？
爸爸去给小明买笔记本，大笔记本是4元一本，小笔记本是2元一本，爸爸一共花了208元，买的大笔记本比小笔记本少20本，请问爸爸买了几本大笔记本？
学校新买了10把椅子和凳子，椅子60元一把，因为凳子家具的制作工艺复杂，会卖出更贵的价格，所以凳子要100元一把，学校作出一些衡量，购入不同数量的椅子和凳子，最后椅子比凳子少花了520元，问学校买了多少把椅子？
小铭非常喜欢布老虎，于是爸爸给他买了20个，花了62元，大布老虎四元一个，小布老虎两元一个。请问买了几个大布老虎？
批发明信片单价0.5角，贺卡单价1元。商家为了顾客方便，把两者混在一起售卖，一沓12张9角，请问一沓中有几张贺卡？
为了治理鼠患，研发了一批猫型机器人，一部分机器人有20根胡须，另一部分机器人有12根胡须，8个机器人一共112根胡须，长着20根胡须的机器人有几个？
有A和B两种票共15张，A票有4人买，B票有2人买，一共40人买票。求A、B两种票各有多少张？
盒子里有大钢珠、小钢珠两种钢珠共30个，总质量为266克，已知大钢珠每个11克，小钢珠每个7克，盒中大钢球、小钢珠各有多少个？
庙里有很多凳子和桌子，桌子有4条腿，凳子有2条腿，它们一共有120条腿，且凳子的个数是桌子的个数的三倍还多5个，请问寺庙里的凳子和桌子各有多少个？
1辆自行车有2个车轮，1辆三轮车有3个车轮．车棚里放着自行车和三轮车共10辆，数数车轮共有26个．则三轮车有______辆．
强盗和狗共有16个头，44条腿，请问狗有多少条，强盗有多少人？
鸡、兔共有27只，兔的脚比鸡的脚多18只．兔有______只．
爷爷准备了35个盒子，大盒子可以装4颗棋子，小盒子可以装2颗棋子，一共有94颗棋子，问小盒子有多少个？
奇奇怪怪动物园里有三脚猫和四脚猫共9只，它们一共有30只脚，三脚猫和四脚猫各几只？
鸡和兔关在同一个笼子里，数了数，共有7个头，20条腿，笼子里有鸡多少只，兔多少只．
欣欣用630根火柴棒搭正方形和三角形，每个图形平均要用30根火柴棒，一个正方形需用80根火柴棒，一个三角形需用50根火柴棒，问正方形和三角形各几只？
某家具城买了100颗宝石来装饰自己的镜子，他们一共有48面镜子，一个圆镜上镶4颗宝石，一面方镜上镶2颗宝石。请问他们有几面圆镜？
某景点在端午节的两个小时内售出20元门票和40元门票共100张，总收入2600元，该景点售出20元门票______张．
班主任赵老师带领同学去街上拣废旧塑料瓶，活动的目的让同学更加爱护环境，因此干活的时候，女生都能捡到7个，而男生只能捡到5个，经过20名同学的共同努力，一共捡了126个。问参加活动的女生和男生分别有多少人？
独脚鸡群和三脚猫群在搏斗，一共9个头，21条腿。请问有几只独脚鸡几只三脚猫？
小伟和小丽计划用50天假期练习书法：将3755个汉字练习一遍．小伟每天练73个汉字，小丽每天练80个汉字，每天只有一人练习，每人每天练习的字各不相同，这样，他们正好在假期结束时完成计划．问小伟练习了______天，小丽练习了______天．
某工艺厂迎接200名学生实习，女生每小时制作纸飞机2架，男生每小时制作纸飞机4架，男生制作的纸飞机总数比女生多200架，实习男女生各多少名？
在一次谜语猜猜乐的活动中，有这样一个问题:在一个笼子里面有一些鸡和兔，大家数了一下有5个头，14条腿，那么鸡兔各有多少只呢？
点点家养了一些鸡和兔，同时养在一个笼子里，点点数了数，它们共有35个头，94条腿．问：点点家养的鸡有几只，兔有几只．
班级元旦晚会老师安排了一个特别的游戏：撕名牌！男生能撕4张名牌，女生能撕2张名牌，已知比赛结束时同学们一共撕了208张名牌，而参加的男生比女生少20人，请问参与撕名牌大赛的男女生各有多少人？
小河很清澈，41人去划船。6人坐一艘大船，4人坐一艘小船。一共有10艘船刚好满员。请问几艘大船几艘小船？
某旅行社一共租了6条船，每条大船可以载4人，每条小船可以载2人，正好满载此次旅行团16人，请问大船和小船各几条？
鸡、兔共有脚100只，若将鸡换成兔，兔换成鸡，则共有脚92只，则鸡有多少只，兔有多少只？
小明勤工俭学在天桥上卖花，玫瑰4元一支，百合2元一支，由于价格便宜买的人还挺多，35支花一共赚了100元，他卖了几朵玫瑰几朵百合？
一只小松鼠已经采了5天松子了，可是他才采了14颗。其中晴天能采4颗，雨天能采4颗。请问晴天有几天？
学校的大小宿舍一共住了48人，大宿舍一间住4人，小宿舍一间住2人若把每间大宿舍的住宿人数和每间小宿舍的住宿人数对换，那么就可以住42人，请问学校一共有多少间大宿舍
大眼怪有3只大眼睛，5条大长腿，小精灵只有一只小眼睛，4条短腿，一天，大眼怪群和小精灵群碰上了，它们总共有40只眼睛，97条腿，有多少只大眼怪？
小明发现山上寺庙的钟响，晴天每天响20次，雨天每天只响12次，连续的几天内小明总共听到了112次钟响，平均每天听到14次，有多少天是晴天？
小时候铅笔是写字必不可少的工具，那时候黑色铅笔4文一支，蓝色铅笔2元一支。如果一共买了5支笔花费14文钱，里面有几支黑色几支蓝色铅笔？
大和尚一顿吃了两碗粥，小和尚一顿吃了一碗粥。现已知这座寺庙一共有6名和尚，大和尚和小和尚一顿一共可以吃掉10碗粥，问这座寺庙大和尚多还是小和尚多？为什么？
大班小班分水果吃，大班每班发1个苹果外加4个桔子，小班每班发1个苹果外加3个桔子，大班小班共得86个桔子24个苹果，那么大班有多少个？
爷爷平时就爱收集邮票，这次又买了不少。一枚面值是50分的邮票售价2元，一枚面值是80分的邮票售价4元，爷爷一共花了128元，面值50分的邮票是面值80分邮票的2倍，请问爷爷两种邮票各买了几枚？
88路公交车在红梅路出发，今年推出买票的优惠活动，如买单程票需2元一张，如买往返票需3元一张，活动一出，有10名乘客都乘坐了，累计收入24元。问卖出了多少张单程票和多少张往返票？
少女心满满的小雪又缠着妈妈去玩具店买玩具了。布娃娃10元一个，木偶是8元一个，小雪挑了好多玩具一共花了妈妈92元。她买的木偶比布娃娃少2个，请问小雪一共买了几个布娃娃？
某教室需要进购40张桌子，包括4人桌和2人桌，一共11张桌，进购了几张4人桌几张2人桌
在暑假开始前，小伟和小白就计划用50天假期练习书法：将3755个汉字练习一遍。小伟每天练73个汉字，小白每天练80个汉字，每天只有一人练习，每人每天练习的字各不相同，这样，他们正好在假期结束时完成计划．问小伟练习了多少天，小白练习了多少天？
寺庙每天早上准备63个馒头给18个和尚吃，其中大和尚每人可吃5个，小和尚每人可吃2个。吃完不剩馒头，请问大小和尚各多少个？
B市一家顺丰快递有卡车和小货车共6辆，其中卡车能装2箱货物，小货车能3箱。全部车辆出动可以装15箱货物，请问卡车和小货车各有多少量？
一只鸡有1个头2条腿，一只兔有1个头4条腿，鸡兔同笼，鸡兔共40只，一共有130条腿，则鸡多少只，兔多少只．
橡皮和铅笔都是画画必需品。某兴趣班买了36个橡皮和铅笔，花了104元，便于学生使用。已知橡皮2元一个，铅笔4元一个。请问买了几个铅笔几个橡皮？
浩浩和小伙伴一行10人去西塘游玩，看到古色古香的街道，潺潺的流水，他们决定坐船游览。他们一共租了3艘船，大船可以坐4人，小船可以坐2人，他们一共租了几艘小船？
寺庙60个和尚蒸馒头，小和尚每人每次蒸2个，大和尚每人每次蒸4个，小和尚蒸的馒头总数比大和尚多30个，问大小和尚各几人？
现有7副棋，跳棋8个人一起玩，象棋6个人一起玩，50个小学生刚好分到7个组，一组一副棋。请问有几组玩跳棋几组玩象棋？
儿童节老师买了发夹送给女生们做礼物，一部分小女孩收到了4个卡子，另一部分小女孩收到了2个卡子。小女孩一共有100人，老师一共送出去236个卡子，请问这两部分小女孩分别有多少人？
小红的妈妈给了小红96元到超市买棒棒糖，小红选择了草莓味和苹果味的棒棒糖，一共购买了35根。其中草莓味棒棒糖售价是4元，苹果味棒棒糖售价是2元。问：小红买了草莓棒棒糖和苹果棒棒糖各多少根？
50名同学去划船，一共乘坐11条船，刚好坐满．其中每条大船坐6人，每条小船坐4人．那么，大船有______条，小船有______条．
笼子里鸡和兔的只数相同，共24条腿，鸡和兔各有几只？
现有11个三脚怪和五足兽出没，它们共有49条腿。请问有几个三脚怪？
松鼠妈妈采松果，晴天每天可以采8个，雨天每天只能采6个。它一连15天共采了100个松籽，这15天有几天晴天几天雨天？
小白兔分别在晴天和雨天采蘑菇，晴天每天采80个蘑菇，雨天每天只采50个蘑菇，晴天和雨天一共9天，采了一共630个蘑菇，请问晴天和雨天各多少天？
奥特曼遭遇一帮怪兽，大怪兽6头4腿，小怪兽7头2腿，大小怪兽一共40个头，68条腿，那么大怪兽有______只？
女生男生共100人去郊外游玩，他们决定去捉龙虾，女生每人捉四个，男生需要让着女生，每人捉2个意思意思，一天下来一共抓了316个龙虾。请问去了多少男生和女生？
新华书店卖出《有趣的小实验》和《窗外的小花》30本得205元，《有趣的小实验》每本5元，《窗外的小花》每本10元，30本卖出的书籍中是《有趣的小实验》的数量更多吗？为什么？
公园里养猴子25只，每天要给大猴准备4个桃，小猴2个桃，今天饲养员备了80个桃，则园内养了大猴（）只。
鸡兔同笼，兔的数量是鸡的4倍，共180条腿，则兔有______只．
张伟和李明交替背诵一本书，张伟每天背诵4页，李明每天背诵7页，他们一共背诵了30天，共背诵150页书，问张伟、李明各背诵了多少天？
风云学校的兵乓球比赛又来了，今年有40名同学参赛，分为单打和双打比赛，单打分为2人一组，双打分为4人一组，现在有12组同时在淘汰赛，问单打和双打分别有多少组？
学校生物实验室里有蜻蜓和蝉一共7只，数了数，一共10对翅膀．观察发现蜻蜓有2对翅膀，蝉有1对翅膀．则蜻蜓有______只，蝉有______只．
商场为了促进月饼的销售，举行了一次吃月饼比赛，15名学生参加总共吃了165块，男生每人吃了20块，女生每人吃了5块，有多少名男生参加？
末日地带里住着40只大眼怪和树妖两种怪兽，已知大眼怪有5条腿，树妖有1条腿，它们共有100条腿。末日地带中住了多少只大眼怪？
小红花11元买了8斤巧克力糖和水果糖，巧克力要1元一斤，水果糖2元一斤，问水果糖买了多少斤。
某市组织全民健身运动，共有群众3150人参加，群众分成跳绳组和踢毽子组，平均每组63人，跳绳60人一组，踢毽子70人一组，求跳绳和踢毽子各有多少组？
猪圈里的猪猪们爱吃馒头，大猪每天吃4个馒头，小猪每天吃2个馒头，大猪比小猪少3只，它们一天一共吃了102个馒头，请问猪圈里大小猪各有多少只？
停车场上有小汽车和自行车共33辆，一共有80个轮子，那么小汽车有______辆，自行车有______辆．
主持要给23个和尚准备斋饭，其中每个小和尚会得到两个馒头，每个大和尚会得到3个馒头，主持发现一共少了50个馒头，请问寺庙一共有多少名大和尚呢？
鸡兔同笼，共18只，共有44条腿，鸡有多少只，兔有多少只
神话里夜叉和哪吒进行决斗，两人分别都使出了分身之术。已知哪吒有4只手，夜叉有2只手。所有夜叉和哪吒（包括本体）一共90个头，286只手。问现场有几个哪吒几个夜叉？
1头9腿的机器人和9头1腿的机器人放在厂库中，工人们数了一下它们共有580个头和900条腿。问：拥有1个头的机器人有多少个？9个头的呢？
体育馆有乒乓球比赛准备了24张乒乓球桌，有56名同学报名单打和双打比赛，而球桌刚好满员，则有（）张乒乓球桌在举行单打比赛。
小明家街道边上停了21辆车，小明把自行车和小汽车的轮子加一起有48个，聪明的你能算出街道上停了多少了小汽车么？
鸡和兔一共有10只，数一数腿有30条，其中兔有（;）只．
在饲养员的陪同下，班上的20名学生分别对大熊猫投喂了美味的竹子，我们知道男同学每人喂了2棵竹子，女同学每人喂了3棵竹子，男生女生一共喂了48棵，请问一共有多少名女同学？
农场里的挤奶工今天挤了120千克牛奶一共30桶运走，大桶最多装5千克，小桶最多装3千克，则挤奶工分别装了多少大桶和小桶？
蚂蚁和蜘蛛搬东西，已知每只蚂蚁有6条腿，每只蜘蛛有8条腿，它们一共有30个头和200条腿，那么有多少只蚂蚁．
工厂生产出一批猫型机器人，其中一部分机器人有两根胡须，另一部分机器人有四根胡须。这一批次机器人共有120个，他们所有的胡须相加的数量为390，那么这两种机器人各有多少个？
学校组织教师秋游，同性组合分成100组，女教师2人一组，男教师4人一组，女教师人数比男教师多20人，问女教师有______组？
情人节当天老黄用42元买了一束花，里面有玫瑰和百合共15支，玫瑰2元/支，百合4元/支。老黄买的玫瑰和百合各几支？
羽毛球比赛参赛人有94人，分成了单打和双打共35组，请问单打和双打各多少组？
育才小学的小学生们最近开始掉牙了，一部分小学生最近掉了4颗牙，另一部分小学生最近掉了2颗牙，掉4颗牙的小学生比掉2颗牙的小学生多出了5个小学生，他们一共掉了110颗牙，请问最近有多少小学生掉了4颗牙呢？
东汉中学的师生参加植树活动，一共参加活动的学生和老师有6名，学生每人种树4棵，老师每人种树2棵，已知本次他们一共种了14棵树，问学生和老师各有多少名？
空地打扫，奶奶把鸡兔赶进一个笼子里。一共5个头14条腿。奶奶养了几个兔几只鸡？
首饰店内共有a项链和b项链两种款式，其中每条a项链平均有60颗钻石，每条b项链平均有70颗钻石，a项链和b项链一共有100条，平均每条有63颗钻石，请问a项链有多少条
猎人队里有猎人和狗，共10个头，24只足。请问猎人队里有几个猎人几条狗？
松鼠妈妈采松子，晴天每天可以采22个，雨天每天采14个，它一连几天一共采了192个松子，平均每天采16个，这几天中有______个雨天．
水果特价处理，单价为6元的小西瓜和8元的小菠萝一共有12个，小红买了6个小西瓜和8个小菠萝，共花了82元。请问菠萝和西瓜各买了多少个？
今天老师带小朋友出去春游，一共准备了7辆车，有大车可以坐5人，小车可以坐3人，师生一共31人刚刚好坐满，老师准备了几辆大车？
文具店进了一批笔，其中钢笔售价4元一支，铅笔售价2元一支。成本价有120元，今天全部卖出，笔有38支，问钢笔和铅笔分别多少支？
车棚有14辆车，分为2个轮子的自行车和4个轮子的四轮车。总共有40个轮子。请问自行车和四轮车各多少辆？
小兰有2元和5元的纸币共18张，一共是60元，5元的纸币有______张，2元的纸币有______张．
凯奥斯一共派了30个小怪物来攻打除法国，其中一部分小怪物有1个头1只眼睛，另一部分小怪物有1个头3只眼睛，除除数了数一共看见了70只眼睛．你知道凯奥斯派来的3只眼睛的小怪物有多少只吗？
科学家把50只狼送完天狼座，部分狼变异成两条腿，其他狼变成超级无敌狼，超级无敌狼的腿数比变异狼多20条，问变异狼和超级无敌狼各几只？
米米所在的滑雪社团相约一起去滑雪，由于玩的太晚大家决定在雪场附近的酒店住一晚再走，大房间可以住4人，小房间可以住2人，社团总共54人订了20个房间，那大房间、小房间各订了几间？
鸡和兔共21个头，60条腿，鸡有（;）只．
某公交车现规定在终点站下车要6元，而在中途下车要4元，今天上午一共下车10人，收到44元，请问有多少人在中途下车？
现在笼子里有一群鸡和兔，其中共有36个头，100只脚，则笼子里鸡和兔各有多少只？
未来世界城研发了两种类型智能车，分别为三轮智能车和四轮智能车，最新的展销会上展示了50辆智能车，这两类型的车轮子共有167个，问三轮智能车和四轮智能车分别多少辆？
在生物课上，小梦同学观察到蜘蛛有8条腿，蜻蜓有6条腿，箱子里蜘蛛和蜻蜓共有12只，一共数出了80条腿。那么蜘蛛和蜻蜓各有多少只？
13张卡片，其中红色卡片记1分，黄色卡片记2分，共计20分。请问红色卡片多少张？
工厂有350把竹椅需要制作，甲乙车间共有100名工人，最后甲车间每人一天做4把,乙车间每人一天做2把,问甲乙车间各有多少人？
有一个旅游团共24人住宿，订了2人间和3人间共10间，刚好都住满，订的3人间有多少间？
珠宝店新进了一批项链，b项链上有1颗钻石，a项链上有2颗钻石，b项链比a项链多1条，一共有16颗钻石，请问珠宝店新进了多少条b项链，多少条a项链？
我市一家家具厂做竹椅，有甲乙两个车间共46名工人，当天甲车间每个工人做4把竹椅，乙车间每名工人做2把竹椅，这天两个车间一共做了128把竹椅，问甲乙车间各有多少名工人？
12名学生偷偷溜到村里的池塘捉龙虾，女生每人捉6只，男生捉8只。一天下来一共80个龙虾被抓。请问有多少男生多少女生？
车上有8名乘客，使用IC卡的乘客要花6元钱，使用现金的乘客要花4元钱，这辆车最后收到36元钱。有多少名使用IC卡的乘客？
有58名学生参加知识对抗赛，高年级学生2人1组，低年级学生3人1组，共有20组．问：高年级学生、低年级学生各多少人？
某酒店42间客房满额人数准备早餐，大房间3人，小房间2人，酒店餐厅发给大房间客人的餐券数比小房间客人餐券多56张，问大小房间多少间？
张伟和李明交替默写一本56页的书，张伟每天默写2页，李明每天默写3页，他们一共默写了24天刚好默写完这本书，问张伟、李明各默写了多少天？
停车场停了30辆摩托车和汽车，一共100个轮子，问有几辆汽车？
在云南旅游时，小美看中了手工项链，她想买回去送给自己7个好友一人一条，b项链要4元一条，a项链要2元一条，她只带了20元钱，她该买多少条b项链？
100个模型分别为4轮汽车模型和2轮自行车模型在组装，一共用掉了320个轮子，请问组装了多少个汽车模型？
为了使表演更加精彩，老师给合唱队的15名女生梳了辫子。其中一部分女生梳了两条辫子，另一部分女生梳了四条辫子，女生们头上的辫子总数为42条。请计算，变了两条辫子的女生有多少人？
停车场上的自行车和小汽车一共有15辆，其中每辆自行车2个轮子，每辆小汽车4个轮子，所有自行车和小汽车一共有40个轮子．停车场上有______辆小汽车．
要把刚挤的牛奶运到工厂灭菌，大桶能装50千克，小桶能装40千克，工人用10个桶把470千克的牛奶全运完。工人用了几个大桶几个小桶？
一个红鸡蛋2元，一个白鸡蛋4元，小明一共买了100元的红鸡蛋和白鸡蛋，如果红鸡蛋和白鸡蛋的单价对换，则才需要花86元，小明买了多少红鸡蛋
小溪里有5个人正在捉鱼，每个大人捉了4条，每个小孩捉了2条，大人和小孩一共捉到了16条鱼。问：大人和小孩分别有多少个？
孙悟空在和小怪物们战斗，其中一部分小怪物有1个头2条腿，另一部分小怪物有1个头4条腿．八戒在一旁数了数，发现一共有16个头52条腿，那么4条腿的小怪物有多少只？
黄石公园出售两种门票，分别是套票售价20元和普通票售价12元，今早有售出9张门票，收费140元，则今早卖出了（）张套票。
10名同学参加学校的接力赛，每个女生跑4千米，每个男生跑2千米，总共跑了26千米，问男女同学各多少个？
圆圆去进货，大笔记本和小笔记本一共进了160本，用去390元，大笔记本4元一本，小笔记本2元一本，请问两种笔记本的数量分别是多少？
动物园里大象和鸵鸟一共8只，细心的小明数了数他们一共有22只脚。请问有几只大象？
今天小明在学校买了100支圆珠笔，红圆珠笔2元一支，蓝圆珠笔4元一支，小明红圆珠笔收入比蓝圆珠笔多80元，红蓝圆珠笔各几支？
46名同学去公园划船，共乘坐9只船，其中大船坐6人，小船坐4人，大船和小船各有几只？
鸡兔同笼，共有7个头，22条腿，问笼中有几只鸡？几只兔？
学校给考试获奖学生发奖品，分设一等奖和二等奖，一等奖获得彩色文化用品一套，二等奖获得普通文化用品一套，已知，一等奖数量比二等奖数量多0个，二等奖价值2元，一等奖价值4元，共72元，请问学校各发放多少套普通和彩色文化用品
幼儿园老师在给小朋友们分42个棒棒糖，大班每班分到4个，小班每班分到2个，大班小班个数相同，请问一共有几个大班？
工艺厂加工一批工艺花，每朵花配两盒彩蛋，每朵蓝花要用3个小花，每朵红花要用4朵小花，加工完共用掉彩蛋62盒，小花103朵，那蓝花和红花数量差是_________。
希望村要修路，需要60吨土。现投入25辆卡车运土。一辆大卡车可以运3吨，一辆小卡车可以运2吨。请问有几辆大卡车？
小明和小桃玩抽卡游戏，卡牌里面有红卡和黄卡，抽到红卡的2分，抽到黄卡的4分，总分一共70分，红卡的数量是黄卡的5倍，请问红卡和黄卡各有多少张
鸡兔同笼，共有7个头，20条腿，有多少只鸡？多少只兔？
怪兽大学有大宿舍和小宿舍，大宿舍能住4人，小宿舍能住2人，一共可以住100人；现在把大宿舍和小宿舍互换，所有的大宿舍变成小宿舍，所有的小宿舍变成大宿舍之后，可以住110人，求原来有大宿舍______间，小宿舍______间.
全班同学35人去咖啡店喝点饮料，柠檬水4元一杯，热巧克力2元一杯，全班同学一共花了94元，点了几杯柠檬水？
鸡兔同笼，共有8个头，20条腿，则鸡有多少只，兔有多少只．
学校组织男女生捡瓶子一共捡了80个，一共有12个学生，一个女生平均捡6个瓶子，一个男生平均捡8个瓶子，请问女生有几个？
图书馆进购一批新的少儿读物，《有趣的小实验》每本3元，《窗外的小花》每本4元，总计22本花了76元，进了几本《有趣的小实验》？
有6名学生帮助老师搬椅子，女生1人搬1把，男生1人搬2把，他们一共搬了10把椅子．女生有______名，男生有______名．
14个小女孩排排坐，一部分小女孩戴着2个发卡，另一部分小女孩戴着4个发卡，一共戴了40个发卡，戴2个发卡的小女孩有几个？
东方红图书店搞促销，语文参考书6元，数学参考书8元，小李买了这两种参考书共8本，共花了58元，请问语文参考书买了多少本？
曾黎和小聪一起玩积木，玩着玩着两人觉得有些无聊，发现玩具箱里躺着天平和砝码，于是他们开始给积木称重，总共6块积木，重20克，已知红色积木4克一块，蓝色积木2克一块，求每种积木各有几块。
养猪场里的成年大猪比还在生长期的小猪仔少了20只，大猪每顿饭吃4个馒头，小猪每顿饭吃2个馒头，每次投食养猪场场长都需要准备208个，馒头。请问养猪场里分别有多少只大猪，多少只小猪？
孙悟空变出了一群老鹰和一群山羊，每只老鹰2只脚，每只山羊4只脚，老鹰、山羊共有100只，山羊的脚数比老鹰的脚数多64只，那么老鹰、山羊各变出多少只？
李雷的文具盒里有8支铅笔，黑色铅笔一支的价格为4元，蓝色铅笔一支的价格为2元。现已知这盒铅笔的售价为26元，问：这盒铅笔中黑色铅笔多还是蓝色铅笔多？
工地上有20辆卡车，小卡车最大负载2吨土，大卡车最大负载4吨土，今天全部出动运了68吨土，其中有小卡车多少辆？
小红去商场买棒棒糖吃，草莓棒棒糖2文钱一根，苹果棒棒糖3文钱一根，小红一共买了10根花了27文钱，买了多少根草莓棒棒糖？
航空公司打折，然然花了3500元买了经济舱和商务舱的机票共50张，经济舱的价格是50元一张，商务舱的价格是100元一张，你知道然然买的两种机票各多少张吗？
茵茵花了106元买了35件笔记本和钢笔，文具店里笔记本4元/件，钢笔2元/件。茵茵买了几件笔记本和几件钢笔？
晓东帮奶奶折15个纸花，大花要用2个纸鹤，小花要4个纸鹤，小花所用纸鹤总数比大花多12只，问：大花______个，小花______个．
在一次去水族馆时，小卡同学看到了四足团鱼和两足龟一共10只，他数了数它们共有36只脚。那么小卡看到了多少只四足团鱼和多少只两足龟？
80分和50分的邮票共36枚，共值270分，那么80分和50分的邮票分别有（）．
45名同学共有100张名牌，男生每人有4张名牌，女生每人有2张名牌，那么男女生各多少人？
胥老师用48元钱买钢笔和铅笔．一支钢笔10元，一支铅笔4元，胥老师一共买的铅笔和钢笔6支．胥老师钢笔和铅笔各买了几支？
学校组织去动物园开展观察动物活动，有许多可爱的动物，其中有个笼子很有趣，小鸡和兔子关在一起，共有34条腿，鸡兔共有10只，大家想想兔子有几只鸡有几只呢？
疫情期间隔离的城市产生了大量生活垃圾，救援队采用大卡车和小货车清运垃圾，大卡车一次清运2吨，小货车一次4吨，某月清运一共清运了360次，共清运出890吨垃圾，请问大卡车和小货车各清运多少次？
工厂为了应对返工潮新建了160间房间。大房间能住4人，小房间能住2个，390名新员工刚好住得下。工厂有小房间多少间？
汽车厂计划制造50辆车，共下料135个车轮，其中有5个车轮被检测出不合格，剩下车轮全部组装成了自行车和小汽车，问自行车组装了_________辆，小汽车组装了_________辆？
码头有44吨货物装上10辆卡车，已知每辆小卡车能装3吨货物，每辆大卡车装5吨货物，请问这10辆车上有____辆大卡车？____辆小卡车？
保洁阿姨给小兔子和小鸡洗澡，洗澡的时候他记住了一共有100个头和320条腿，你能帮助阿姨计算出这笼有多少只兔子多少只鸡吗？
阿波在读《哈利波特》，斯莱特林学院的魔药学老师正在制作药剂，原料是魔魂草和蜘蛛腿蚂蚁腿。他发现并且数得1只蜘蛛有8条腿，1只蚂蚁有6条腿，蜘蛛比蚂蚁少一只。施耐普用的蜘蛛的总腿数和蚂蚁的总腿数相等，那么魔药学老师一共用了几个蜘蛛？同学们一起做做看吧！
笼子里装着兔和鸡一共10只，它们一共有30只脚，请问这个笼子里有几只兔?几只鸡？
放假晚上，小李和爸爸妈妈去看马戏团表演时，数清笼中鸡兔共有31个头，100条腿，请问有多少只鸡？
妈妈买了上衣和裤子6件，花了140元。假设上衣均价20元，裤子均价25元，问：妈妈买了几件上衣？
有40位同学正在14张乒乓球桌上进行单打或双打比赛（单打1张乒乓球桌上2人，双打1张乒乓球桌上4人）．正在单打和双打的乒乓球桌各有几张？
小明是一个集邮爱好者，他喜欢收集各种邮票，有一次他去一个小店买了18张面值1元和2元的邮票，一共花了36元。他买了各几张1元和2元的邮票？
庙里的和尚们每周都要去挑水喝。每个大和尚每周能挑4桶水，每个小和尚每周能挑2桶水，这周他们一共挑了208桶水，且大和尚比小和尚多20个，请问寺庙里有几个大和尚，几个小和尚？
三组的十名同学在答题比赛中获得了27分。每名男生得两分，每名女生得三分。请问一共有几名女生？
车队运送一批客人，每辆大巴坐6人，每辆中巴坐4人，一共可以坐172人，如果大巴中巴的数量互换，一共可以坐198人，问原有大巴车和中巴车各多少辆？
动物园里，鸵鸟和斑马生活在同一片草地上，斑马的数量是鸵鸟的3倍，斑马和鸵鸟一共有140条腿，求斑马有______只，鸵鸟______只．(每只斑马4条腿，每只鸵鸟2条腿)
小芳把自己做的32小玩具拿到集市上去卖，布娃娃3元一个，木偶2元一个。一共卖了86元，请问小芳卖了几个布娃娃？
18个和尚在一起吃饭，其中大和尚能吃5个馒头，小和尚能吃2个馒头，一共吃了60个馒头，大和尚有几个？
裁判手里有同等数量的黄色卡片和红色卡片，红色卡片代表2分，黄色卡片代表4分，它们一共代表24分，请问红色卡片和黄色卡片各有几张？
方丈给让12个和尚下山买馒头。小和尚每人带来了2个馒头，大和尚每人带来了3个馒头。一共带来了28个馒头，请问有多少个小和尚？
某摄影棚有相同数量的三脚架和桌子，它们的脚有154只，请问各有多少三脚架和桌子？
在一个大型实验室里，有怪兽41头，其中大怪兽有4条腿，小怪兽有3条腿，总共有127条腿，请问大小怪兽各几头？
甲等票一张4元，乙等票一张2元，现有甲乙等票若干张，一共500元；若将甲等票和乙等票的价格对换，则值460元，请问甲等票有多少张
售票员每天要卖出45张票，有单程票还有往返票，单程票4元一张，往返票2元一张，一共获得128元，这45张票中有几张单程票几张往返票？
鸡兔同笼，共有16只，有44只脚，鸡有多少只，兔有多少只．
上个周末，小然同学在电影院看电影，看到有个幕布上有一群小鸡，然后他认真地数了一下，发现小鸡和小兔一共20个头，它们的腿一共有54个，那么有多少只鸡和多少只兔？
存钱罐里，2分硬币和5分硬币共有30枚，两种硬币共120分．两种硬币各有多少枚？
18名男生和女生答题，最终收获62分，假设男生均得4分，女生均得3分。18个人中女生占几名？
春光小学组织学生出门野营，准备了大小两种帐篷，小帐篷比大帐篷多了4顶，两种帐篷一共有100顶。已知小帐篷可容纳师生2人，大帐篷可容纳师生4人，请问春光小学分别准备了多少顶小帐篷，多少顶大帐篷？
今天早上时，小军同学认真翻阅数学书时发现鸡兔同笼问题，题目是数头共15个，脚50只。那么鸡多少兔多少？
叔叔家有一个很大的奶牛场，一天能产50桶牛奶，一共134千克。一个小桶是1千克，一个大桶是4千克，请问有几个大桶？
鸡兔同笼，有20个头，54条腿，鸡、兔各有多少只？
学校举办春游活动，为了估计学生们的安全，需要把1200名学生分组，高年级学生每组90人，低年级学生每组60人，并每组安排一名活动安全员，共15名安全员。请问高年级学生和低年级学生各多少组？
楚楚家新房子买了16件家具，有椅子和登子，椅子有4条腿，凳子有2条腿，楚楚算了下一共有44条腿，问椅子和凳子各有多少张？
小红帽要在冬天来临之际外出采摘蘑菇囤货度过严冬，每个晴天天气很好的时候能采到4颗，每个雨天只能采到2颗，好在冬天结束之前采了220颗，采摘花费了70天的时间，问小红帽遇到的晴天和雨天分别有多少天？
鸡兔同笼，共有23头，56条腿，其中鸡有（;）只．
同学们出去毕业旅行，一共244人，因为房间不多所以大家有的住大房间，有的住小房间，已知一间大房间可以住4人，一间小房间可以住2两人，总共订了88间房间，请问大房间和小房间各订了多少间呢?
万象汇商场组织抽奖活动。一共花1200元买了40张游乐园的儿童票和成人票。其中一张儿童票15元一张，成人票35元，请问有几张儿童票？
2年级3班的6名学生参加植树活动为树苗浇水，每名女生浇4棵树，每名男生浇2棵树，已知他们一共浇了14棵树，问参加活动的女生男生各有多少名？
动物园饲养员给小猴子们分桃吃，一共有20只猴子，大猴子可以分到5个桃子，小猴子可以分到2个桃子，饲养员一共分了54个桃子，你能算出大猴子和小猴子各有多少只吗？
电影院限时卖票，前排票2元一张，后排票4元一张，一共11张票卖了28元，卖了几张前排票？
买40元1千克的茶叶和60元1千克的茶叶共20千克，一共用去900元，40元1千克和60元1千克的茶叶分别买了（;）．
15名学生去种树，男生均种4棵，女生均种2棵，一共种了44棵树。男生有____个，女生有____个？
一个35人的旅行团到白云山上游览，导游带领大家乘坐缆车上山，缆车的单程票售价为2元，往返票为4元。一部分游客决定步行下山，最后该团购买的缆车票一共为94元。问：该团购买了多少张单程票？是购买的单程票多还是往返票多？
30个人答题比赛最终获得205分，男生平均获得5分，女生平均获得10分，请问有几名男生几名女生？
狮子和鸵鸟共25只关在一个笼子里，1只狮子4条腿，1只鸵鸟2条腿，数了数共有60条腿．那么狮子有多少只．
牧场奶牛产奶，员工拿来了20个桶，大桶可以装4千克牛奶，小桶可以装3千克。一共装满了65千克牛奶，其中有几个小桶？
在手工课上，老师把80名学生分为了大花组和小花组。大花组一天可以折4个纸鹤，小花组一天可以折3个纸鹤，一共折了286只纸鹤。请问大花组多少人？
小刚家里有4轮的模型汽车和2轮模型飞机两种玩具一共107个，模型汽车的车轮比模型飞机的车轮多56个。求模型飞机有多少个？
幼儿园老师们带孩子们去坐电车，老师与孩子一共有36个人，电车儿童票每张2元，成人票每张4元，问儿童票和成人票各需要买几张？
寺庙里有很多和尚，他们都很爱喝粥，每个大和尚每天喝4碗粥，每个小和尚每天喝2碗粥，寺庙里一天喝了144碗粥，已知大和尚和小和尚人数相同，请问这座寺庙里有多少大和尚，多少小和尚？
爸爸制定了一个35天行走80公里的目标，雨天走2公里，晴天走4公里，请问有几天晴天？
有一些鸡和兔在同一个笼子里，数了数，一共有6个头，一共有16只脚.那么笼中有多少只兔.
今年学校组织夏令营，到晚上大家都搭起了帐篷，小红数了数一共有88顶帐篷，一顶大帐篷需要4个人来撘，一顶小帐篷需要2个人来撘，小红得知去夏令营的师生一共244人，请你帮小红算一下大帐篷和小帐篷各自有多少顶呢？
某寺庙每天要烧172个馍，小和尚每天吃4个，大和尚每天吃6个，如果二者对调，该寺庙每天只要198个馍。请问大小和尚各有多少人
商店里有棒棒糖100根，分别是草莓棒棒糖和苹果棒棒糖，1根草莓棒棒糖和3根苹果棒棒糖一共140元。请问草莓棒棒糖一共多少根？
为了迎接中秋节的到来，三年级某班举办了一场吃月饼大赛。该班共有20人，其中男生可以吃4块月饼，女生可以吃2块月饼。现已知老师共准备了60块月饼，请问该班的男生和女生各有多少人？
大约在1500年前，《孙子算经》中就记载了这个有趣的问题．书中是这样叙述的：今有鸡兔同笼，上有35头，下有94足，问鸡兔各几何？这四句话的意思是：有若干只鸡兔同在一个笼子里，从上面数，有35个头；从下面数，有94只脚．问笼中各有几只鸡和兔？小朋友你知道吗？
一位老爷爷到玩具店给孙子买玩具，玩具60元，老爷爷掏出了18张纸币，有2元的，有5元的，可见老爷爷对孙子深沉的爱，请问老爷爷各付了几张5元和2元人民币？
千里香饺子店最近新买了一批桌子，一共可以容纳180人同时就餐，且4人桌的张数是2人桌的4倍，请问新买了几张4人桌？
娇娇幼儿园共买布娃娃和木偶玩具80件，布娃娃2元一件，木偶4元一件，布娃娃的总价格比木偶多40元，布娃娃和木偶各多少件？
日本核辐射使得青蛙变异成2个头3条腿，乌贼变异成1个头4条腿，研究员在某个海边发现一群这样的青蛙和乌贼，统计发现共有100个头，200条腿，那么这些变异的青蛙和乌贼各有多少只？
李老师搞班级活动，每个学生可以邀请2为低年级同学参加，低年级共有36名同学参加，女生每人折2架纸飞机，男生每人折4架，共折纸飞机52架，问：女生和男生各有多少？（;;）
A城有很多各式各样的景点，每个景点大门口都摆着花盆。大景点门口放着4盆花，小景点门口放着2盆花，A城的景点门口一共放了208盆花，且大景点比小景点少20个，请问A城的大小景点各有多少个？
母亲节，学校要求每位学生给自己的妈妈做一面镜子。三年级二班一共做了28面镜子。一面圆镜需要4颗宝石，一面方镜需要2颗宝石，他们一共用了88颗宝石，请问圆镜有几面？
刘老师上课时，学习委员小刘在课上向同学们提出一下数学问题:笼子里有蜘蛛、蜻蜓，每只蜘蛛1个头8条腿，每只蜻蜓1个头6条腿，头一共15个，腿共100条，蜘蛛多少只，蜻蜓多少只?聪明的小朋友们一起解答吧！
运输队一共派出5辆卡车运送14吨货物，大卡车运送4吨货物，小卡车运送2吨货物，那么大卡车（）辆
加油站每天要给很多迎来送往的车加油，每辆小卡车加满要8升，每辆大卡车加满要15升，今天一共路过了24辆卡车来加油，他们一共加了213升，问小卡车和大卡车分别又多少量？
停车场上停着20辆自行车和三轮车，其中自行车有2个轮子，三轮车有3个轮子，这些车共48个轮子，那么停车场里自行车有______辆．
鸡和兔共10只，鸡的脚的总数比兔的多2只，鸡有______只．
5班的小朋友们这周末去公园郊游，有套票和普通票两种票型。他们买的套票比普通票少10张，套票4元，普通票2元，他们一共花了50元，请问小朋友们一共买了几张套票，几张普通票？
4分的红色卡片和2分的黄色卡片共16张，共44分，问红色卡片多少张？
某公园有21个景点共摆放了439盆花，每个大景点要24盆花，每个小景点要19盆花，那么大景点有几个？
鸡兔同笼，一共有70只头，鸡脚比兔脚多38只，求鸡兔各有几只?
童话商店有9面镜子正在出售，一面圆镜价值4块宝石，一面方镜价值2元。王子将商店中的镜子都买了下来，一共支付了26块宝石，那么，王子买的镜子中有多少块方镜？
潮汕肠粉店价格表上写着红鸡蛋0.5元/个，白鸡蛋1元/个。今天卖出50个鸡蛋收到40块钱，请问哪款鸡蛋更受欢迎？
社区互动，30人参加，4人一组跳绳，2人一组踢毽子。共分为12组，请问两个项目各有几组？
45名同学去公园划船，一共乘坐11只船且都坐满，其中每只大船坐5人，每只小船坐3人，他们乘坐的大船和小船各多少只?
梅梅去花卉市场买花，买了玫瑰和百合共10支，其中玫瑰6元一支，百合8元一支，共花费了74元，那么玫瑰和百合各买了几支？
不良少年阿彪喜欢玩游戏机，今天问爷爷拿了10.5元硬币去玩，里面有5角硬币和1元硬币共计16个，问5角硬币有几枚？
小丽在作文大赛中取得了第一名的成绩，于是小丽妈妈给了小丽48元到商场挑选礼物。小丽最后买回了17个玩具，其中布娃娃的售价是4元一个，木偶的售价是2元一个，那么小丽购买了布娃娃和木偶各多少个？
西湖景区旁有座豪华大酒店，总统套房和超级总统套房一共有45间，总统套房每间可入住6人，超级总统套房每间可入住8人，在旅游文化节当天有292名游客入住，问总统套房和超级总统套房分别有多少间？
某一寺庙里大和尚小和尚共45个，大和尚一天喝4碗，小和尚一天2碗粥，一共喝146碗粥，问大和尚与小和尚各多少人？
学校有能放4张数学小报的大展板和能放2张的数学小报的小展板共3个，现在上面放了共10张数学小报。请问大小展板分别有多少个？
寺庙里的大和尚在挑水时欺负小和尚，要求每个大和尚挑52桶，每个小和尚挑85桶，已知一共有21个和尚，他们一共挑了1488桶水，问寺庙里各有大小和尚多少个？
甲乙两车间的20名工人制作了73把椅子，甲车间每人做4把，乙车间们每人做2把，问甲乙车间各有多少人。
去外婆家玩，笑笑发现兔子和鸡有8头，兔子的和鸡的脚一共有26只，问兔子和鸡分别多少只？
奶奶去菜市场买水果，苹果是4元一个，梨2元一个，奶奶给了老板104元，买的苹果比梨少4个，请问奶奶买的苹果和梨分别有几个？
广播电视大学的师生参加植树活动，共有8名学生和老师参加活动，学生每人种树6棵，老师每人种树4棵，已知本次他们一共种了36棵树，问学生和老师各有多少名？
母亲节那天，小花用22元钱给妈妈买了9支玫瑰和百合，玫瑰2元一支，百合3元一支，问小花玫瑰和百合各买了多少支？
乌鸦怪和猛虎怪共有60只，乌鸦怪的脚数比猛虎怪脚数多30只，则乌鸦怪有多少只，猛虎怪多少只？
娱乐室有布娃娃和木偶共30件，布娃娃价值2元，木偶价值4元。这两种玩具共计100元。问布娃娃（）件
甲乙两个车间共25名工人，甲车间每名工人能生产32把竹椅，乙车间每名工人能生产25把竹椅，他们一共生产了660把竹椅。问：甲车间有多少名工人？
花果山的猴子们一起去摘桃子，大桃树每棵需要5只猴子才能摘完，小桃树每棵需要2只猴子，现在一共有16棵桃树，刚好需要59只猴子就能摘完，那么大桃树有几棵？
本市一个小型人工湿地中的湖面上有10只船，每只大船可坐2人，小船可坐3人，一共坐了26人，请问两种船各有多少只？
有一个笼子，里面有鸡和免数只，数头共35个，数脚共94只，你知道鸡、兔各几只吗？
爸爸带了8个面包回来，有小面包单价是1元一个，大面包单价是2元一个，爸爸花了11元，你知道大面包买了多少个？
丽丽家有一盆花，上面开了20朵花，其中有的花有5瓣花，有的花有7瓣花．丽丽数了数，一共有126个花瓣，那么5瓣花和7瓣花各有多少朵？
韩梅梅去图书馆买书，每本漫画图书5元，每本拼音图书3元。现共买了9本书花了一共35元。请问拼音图书买了几本？
一个布娃娃和一个玩偶一共100元，小兰买了4个布娃娃和2一玩偶一共350元。请问一个玩偶多少钱？
鸡兔同笼，鸡和兔共15只，共有42条腿，求鸡有多少只，兔有多少只.
有甲乙两个车间，一共107名工人，甲车间的工人每人好了4把竹椅，乙车间里的工人每人做好了2把竹椅。甲车间的竹椅比乙车间的竹椅多56把。请问甲乙两车间分别有多少人？
小张老师收集了好多玩具卡片，这天下午他买了一些三角形和正方形卡片，一共20个。他认真数了数，发现有74条边。那么请问三角形有多少个？
书店里刚出售了数学参考书和语文参考书11本，收获49元。数学参考书均价3元，语文参考书均价5元，书店售出了几本语文参考书呢？
早上老师讲课时，小米同学开小差，观察到了蜘蛛有8条腿，蜻蜓有6条腿，箱子里蜘蛛和蜻蜓共有12只，一共数出了80条腿。老师于是提问:那么蜘蛛和蜻蜓各有多少只？
模型爱好者收藏了12个汽车模型和自行车模型，共有30个轮子。他收藏了几个自行车模型？
老师用51元钱买奖励品，一共买了27套文化用品，普通的是1元一套，彩色的要5元一套，老师请你帮她算算，她该买多少套普通的，多少套彩色的？
深山中的一处寺庙和尚们去挑水，每个大和尚挑2桶，每个小和尚挑4桶，一共有35个和尚，他们一共挑了94桶水，问寺庙里各有大小和尚多少个？
新学期开学，学校给同学们买了自动笔和作业本。自动笔的单价是2元，作业本的单价是3元。已知某班领了自动笔和作业本共41件，价值100元，则该班领了多少支自动笔，多少个作业本？
手工课上男生女生分组做纸飞机，女生3人一组每组做5只纸飞机，男生2人一组每组做7只纸飞机，如果一共有100个同学，总共做出251个纸飞机，那么，女同学有______位．
小桃一家人去看电影，一共买了10张甲等座和乙等座，甲等座一张10元，乙等座一张6元，平均每张电影票8元，请问小桃买了多少张甲等票？
丁丁玩具盒里有100颗钢珠，小钢珠重2克，大钢珠重4克，玩具盒里小钢珠质量比大钢珠轻28克，则小钢珠有______颗，大钢珠有______颗．
社区展开人口普查，买了一些文化用品奖励那些积极配合的用户，已知彩色文具4元一套，普通文具2元一套，社区一共买了20套花了54元。买了多少彩色和普通的文具？
自行车和四轮车共8辆22个轮子，自行车（）辆
课闲期间，王元到小卖部买零食吃，用了8元买了3个绿豆糕和红豆糕，绿豆糕一个售价4元，红豆糕一个售价2元。问买了几块绿豆糕
班级买了普通文化用品和彩色文化用品26套，普通的文化用品每套2元，彩色的每套4元一共花了60元，请问班级共买了多少套普通文化用品
科技展上有40台机器人，分别是四足机器人和两足机器人，共有132条腿，请问科技展上有多少四足机器人？
大圣归来的电影中，孙悟空用一个毛发变出了一群兔和一群鸡，数了数后发现共有脚208只，已知兔和鸡共69只，那么兔和鸡各有多少只？
班级组织植树活动，男生和女生一共种了120课数，每个男生种6颗，每个女生种2颗；男生和女生一共32人，请问班上有多少男生和女生
蓝花和红花一共有12盒。5个蓝花为一盒，3个红花为一盒，一共有50朵花，请问有几朵红花？
造车厂生产出新的智能车一共24辆，四分别是轮智能车和三轮智能车，他们一共有86个轮子。请问他们分别有多少辆？
停车场里三轮车和四轮车一共有14辆，这些车一共有50个轮子，那么有几辆三轮车？几辆四轮车？
华华喜欢收集邮票，现在有纪念邮票10张出售，分别是4元的纪念邮票和2元的纪念邮票。他一共买了32元的邮票。请问这两种邮票华华各买了多少张？
桃桃去玩具店买布娃娃和木偶，每个布娃娃2元，每个木偶4元，一共花了68元，共买了20只，问桃桃买了多少只布娃娃？
第三届风云校园被乒乓球决赛马上就要开始了，单打是2人一组，双打是4人一组，进入决赛范围的共有40名选手参加，同时在14张桌子开赛，问单打的有几张桌子？
把44个棋子放在两种型号的10个盒子里，每个大盒子里放6个棋子，每个小盒子里放4个棋子，恰好放完．大盒子、小盒子各有多少个？
困兽争霸的游戏里，最后进入决赛范围的选手还剩30名，他们分别独脚鸡群和三脚猫群，裁判统计了下场上的腿一共还有70只，人数是30名。问三脚猫有多少进入了决赛？
因为误食基因突变的大豆，乌鸦和猛虎都生有2个头，变异为乌鸦怪和猛虎怪，一天小猪佩奇看到乌鸦怪和猛虎怪，共有36个头，52条腿，小猪佩奇看到了多少只乌鸦怪呢？
周末闲来无事，敏敏开始给她的钢珠们称起重来。一颗大钢珠重8克，一颗小钢珠重6颗，大钢珠比小钢珠少20颗，敏敏发现它们一共重680克，请问敏敏有多少颗大钢珠，多少颗小钢珠？
在一个遥远的小农场里面农主养了40只鸡和兔，他们一共有130只脚，猜一下鸡和兔分别有多少只呢？
一群鸡碰上了黄鼠狼，鸡和黄鼠狼一共有100个头，黄鼠狼的脚比鸡的脚多了28只，那么多少只鸡碰上了多少只黄鼠狼？
鸡兔共有35只，关在同一个笼子中．每只鸡有两条腿，每只兔有四条腿，笼中共有100条腿．试计算，笼中有鸡多少只？兔多少只？
某电影返场放映，票价也极其便宜，前排票4元一张，后排票2元一张。一共35人买了票，一共付了94元钱，问电影院卖出多少张前排和后排票？
50个两眼小怪物和5眼小怪物出门捡果子吃，它们一共有184只眼睛。同学们能帮忙算出有几只两眼小怪物吗？
松鼠妈妈采松籽,晴天每天可以采4个,雨天每天只能采2个.它一连3天采了8个松籽.问这几天当中有几天是雨天？
小明从抽屉里翻出来很多年代久远的硬币，有一元和二元面额的。很有纪念意义。已知一共18张枚硬币总价值36元，请问有多少枚一元和二元的硬币？
某班组织43人划船，租了16只船，其中大船能坐4人，小船能坐2人，问大船和小船各有多少只？
同和小学组织垃圾分拣比赛，第一轮10名同学参加，男同学每分钟分拣4个塑料瓶，女同学分拣2个，第一轮结束男同学分拣塑料瓶总数比女同学多28只，女同学有______名。
未名湖畔停了很多船，大船能坐4人，小船能坐2人，且大船和小船个数相同，一共可以坐24个人，请问大船有几条，小船有几条？
新开张的动物园里养了一些鸡和兔，小风去时认真数了数它们的头和腿，发现有24个头，86条腿，那么鸡兔各多少只呢？
小明去商店准备买18张卡片送给亲朋好友，其中明信片4元一张，贺卡2元一张，消费了52元，则小明买了（）贺卡。
六一儿童节六(二)班收到了学校发下来的《窗外的小花》和《有趣的小实验》，一共50本，《窗外的小花》每本15元，《有趣的小实验》每本20元，总价是880元．两种书各有了多少本？
在中国地理杂志封面上，有一张企鹅和北极熊的照片，已知照片中企鹅和北极熊的数量共有120只，而腿的数量是432条，请问照片中有多少只企鹅？
XXX园林A票5元/张，B票8元/张，悦悦用55元买了AB票共8张，请问悦悦买了几张B票？
学校的大小宿舍一共32间，大宿舍一间住6人，小宿舍一间住2人，恰好可以住140人，请问学校一共有多少间大宿舍
田村小学野外露营活动中，有大帐篷和小帐篷一共50顶，其中大帐篷每个可住5人，小帐篷每个可住2人，已知这次活动共115人参加，则大小帐篷各有多少个？
小张有80个交通工具模型，一共208个轮子，已知一辆汽车模型4个轮子，一个飞机模型有两个轮子，请问小张有几个汽车模型？
体育课上，六一班26个同学在乒乓球桌上打乒乓。有4人双打和2人单打.一共10台球桌刚好满员。各有多少张球桌进行单打和双打比赛？
老师采购了新的棋牌类游戏，为学生丰富课余生活，采购了同样数量的跳棋和象棋。采购来的跳棋，每副可以3个同学一起玩，象棋每副可以4个同学一起玩。班里一共有49名同学，请问老师需要采购多少副跳棋？
少年宫有14个玩具模型，其中汽车模型有4个轮子，自行车模型有2个轮子。它们一共有38个轮子，汽车模型（）个
一张明信片0.5元，一张贺卡1元，小明一共买了20张卡片花了16元。请问小明买了多少张明信片？
除了小松鼠，这里还有大型的动物，离军训营不远处有一群鸵鸟和大象，它们共有36只眼睛和52只脚，问鸵鸟和大象各有多少？
赛场共有80副棋，象棋2人一组，跳棋4人一组，象棋选手人数比跳棋人数多40，问象棋______副，跳棋______副？
张爷爷为了锻炼身体每天都去跑步。得知张爷爷晴天会跑4公里，雨天会跑2公里，他用了34天跑出100公里的好成绩。请问34天里有多少天是雨天？
车站有两辆客车同时出发，分别前往A站和B站。前往A站的车票20元一张，前往B站的车票12元一张。现已知两辆客车上的乘客共有8人，问：前往哪一个站点的乘客比较多？是多少？
森林里因为核辐射导致所有狼都变成超级无敌狼和变异狼，它们都有6条腿，超级无敌狼有2个头，变异狼1个头，森林里狼腿共有66条，狼头共有16个，请问分别有多少只超级无敌狼和变异狼？
某人每天需要往返两地，晴天他可以往返5次，雨天只能往返2次。100天他往返了320次，有几个雨天几个晴天？
笼中共有30只鸡和兔，有100只脚，兔有多少．
棋盘室里有18个盒子，一个大盒子可以装5副棋牌，一个小盒子可以装2副棋牌，一共装了60副，请问，有几个大盒子？
大班每个棒棒糖配4个饼干，小班每个棒棒糖配2个饼干。大班小班共有45个棒棒糖，100个饼干。那么有几个大班？
足球篮球便宜大甩卖，小明是球类爱好者，他一口气买了4元一个的篮球和2元一个的足球共10个，只付了28元，问买了几个篮球和足球？
公园里有一笼小鸡小兔，它们一共有14个头，共有38条腿。请问鸡兔分别多少个
点点家养了一些鸡和兔，同时养在一个笼子里，点点数了数，它们共有35个头，94条腿．问：点点家养的鸡和兔各有多少只？
松鼠爸爸去采松子，晴天采了4颗松子，雨天采了2颗松子，一连50天共采了112颗。请问有几天是雨天？
学校组织拔河比赛，同学们积极踊跃报名，最后有170人报名参加，分为高年级组和低年级组，高年级一组需要20名，低年级一组需要15名，共分了10组，问高年级低年级各多少组？
我们班的小可同学寒假经常回姥姥家，看看姥姥养的小鸡小兔，其中有一个角落鸡兔共8只，数得腿共有22条。那么同学们有几只兔呢？
一个饲养组一共养鸡、兔55只，共有脚160只，求饲养鸡、兔各多少只．
鸡和兔同笼，数一数共有18个头，54条腿，请问鸡有多少只，兔有多少只．
在一个笼子里养着鸡和兔，从上面数共有5个头，从下面数共有14条腿．请问鸡和兔有多少只？
绿化植树活动在襄阳一中进行着，一共有36名师生参加，每个学生可以种3棵，每个教师可以种4棵，一共种了130棵，问学生和教师分别有多少人参加活动？
小刚的储蓄罐里共有5元和1元硬币60枚，小刚数了一下，一共90元．储蓄罐中1元硬币有______枚．
工厂工人某月计件加班，一车间计分3150分，平均每人计分63分，每60分换红色卡片一张，70分换黄色卡片一张，求红色卡片和黄色卡片各几张？
中秋快到了，李诞想用传统的方式给自己的朋友们表达一些祝福，他花了50块钱买了一批明信片和贺卡（共36张），其中明信片一张2元钱，贺卡一张4元钱，问明信片、贺卡各有几张？
10名学生去山上砍树，一名男生砍3棵，一名女生砍2棵。一共砍了27课，请问有几名男生？
某玩具店新购进飞机和汽车玩具模型共30个，其中飞机模型每个有3个轮子，汽车模型每个有4个轮子，这些玩具模型共有110个轮子．则新购进的飞机模型有______个．
怪兽科学家发明了两部分机器人一共60个，一部分机器人有四只眼睛，另一部分机器人有两只眼睛。四只眼睛的机器人比两只眼睛的机器人少60个。问：两种机器人分别有多少个？
小明晴天户外跑3千米，雨天户外跑2千米，这23天，小明共跑了60千米。请问期间晴天和雨天各有几天？
海滨公园有划船项目，共有8条船，来了36人刚好把船乘满。已知大船能载6人，小船能载4人，请问：海滨公园大船有几条？小船有几条？
农民上山捡松果，晴天可以捡2个，雨天可以捡4个，50天一共捡了130个，有几个晴天？
红色卡片和黄色卡片共9张，红色卡片记3分，黄色卡片记2分，共计21分。那么红色卡片（）张
大型竹制品厂有一批竹椅要出口，限定2个车间赶工236件竹椅，其中甲车间每个工人可以生产4件，乙车间每个工人可以生产2件，现在甲乙车间工人共有100人。问甲车间有多少工人，乙车间有多少工人？
陈元喜欢看科幻片，数了数屏幕上的外星人一共有12人，他们的长的好奇怪，一种外星人的触角有4个，另外一种外星人有2个，一共有28个触角，问这2种外星人分别有多少人？
邮局最近在年末促销做活动，热心市民小李买了面值为2元和5元的纪念邮票一共32张，他看看付款记录，花了109元。那么小李各买了多少张2元和5元的邮票呢？相信难不倒聪明的你！
周末休息时小干爸爸给小干带了一些玩具卡片的，小干数了数三角形和正方形卡片，一共20个。他认真看了，发现有74条边。那么请问三角形有多少个？
皇宫里展出了18面名贵镜子，凡是圆镜都嵌有4颗宝石，方镜嵌有2颗宝石。一共镶嵌了56颗，问有几面圆镜几面方镜？
解放军进行野营拉练．晴天每天走35千米，雨天每天走28千米，11天一共走了350千米．这期间晴天共有______天．
二郎神和孙悟空使用分身术大战，二郎神和孙悟空的人数一共为41，其中二郎神和孙悟空的眼睛一共有100只。请问，大战中孙悟空的分身一共有多少个？两者的分身谁更多？
某宾馆剩8间房，分别是4人大房间和2人小房间，一旅游团26人刚好入住满员，则宾馆原来剩了（）间大房间。
班主任李老师买了36个星座积分卡和66个笔记达人卡，星座卡每人3张，笔记达人卡男生每人6张，女生每人4张，问班上男女生各有多少名？
电影院因为停电向60名观众退票，前排票补助2元，后排票补助4元，补助金额前排观众比后排观众多30元，则前排票有______张，后排票有______张。
7只猴子一共吃了13个桃，每只大猴吃3个，每只小猴吃1个，请你算一算，大猴有______只．
狗和猎手去上山打猎，共有15个头，42条腿，请问，有多少条狗和多少个猎手？
鸡兔同笼，有20个头，48条腿．其中兔有（;）只．
木偶可以出售4元，布娃娃可以出售3元，两种玩具共出售了24件87元，那么出售了多少件布娃娃？
社区组织小区业主出去旅游，需要乘坐船，有大船和小船两种，一共50艘，大船可以乘坐20人，小船乘坐15人，一共乘坐了880人，请问大船小船各有多少艘？
150名同学参加学而思智力运动会．在一个趣味游戏中，要求男生2人1组，女生3人1组，结果共分了62组．请问男女生各有多少人？
爱娃看到邮局有新邮票到货，迫不及待的用自己的零花钱去购买，这次一共买了13张邮票共花费10元，买了一共2类价格的邮票，有0.5元的邮票和1元的邮票，问1元的邮票买了多少张？
老周家的大花小花做纸鹤，大花每天可做4只，小花每天可做2只，已知每天大花和小花只有一人做纸鹤，他们一共做了29天，一共做了92只纸鹤，问大花小花各做了多少天纸鹤？
一次课间活动中，老师组织同学们玩棋牌游戏。象棋和飞行棋一共有10副，同学们分成了两人小组和四人小组参与。已知该班共有学生26人，则象棋和飞行棋分别有多少副？
李雷春节一共收到了30张贰元和伍元压岁钱，面值一共是114元。请计算，李雷一共得到了多少张伍元压岁钱？
100名女生扎辫子玩，长发女生可以扎5条，短发可以扎2条。一共扎了320条鞭子。有几个长发女生几个短发女生？
操场上参加跳绳和踢毽子的学生共112人，同学们分组参加，跳绳每组20人，踢毽子每组12人，平均每组14人，请问踢毽子的有多少组？
一年一度的六一儿童节快要到了，小红准备到文具店挑选明信片和贺卡送给好朋友。小红花了14角买回了明信片和贺卡共5张，其中明信片售价为4角一张，贺卡售价为2角一张。请问小红买了明信片和贺卡各多少张？
明天是周末，小明和同学们决定去参加音乐会，其他前排票是90元，后排票是60元，小明们一行共15人，购票共费了1200元，请问有多少人坐前排，有多少人坐后排？
水果店西瓜50元/个，菠萝40元/个，今天卖出了10个西瓜和菠萝，获得470元。请问卖出了几个菠萝？
万圣节晚会开始了，男生每人买了4块糖果，女生每人买了2块糖果，已知全班一共买了50块糖果，男生比女生少10人，则其中有男生多少人？
小明去文具店买文具，一共花了130元，红圆珠笔1支4元，蓝圆珠笔1支2元，若红圆珠笔和蓝圆珠笔的单价调换，则需要140元，请问小明买了多少只红圆珠笔
大布老虎每只4元，小布老虎每只2元，两种布老虎共17只56元。大小布老虎各多少只？
动物园里有一群鸵鸟和大象，共有36只眼睛和52条腿，那么鸵鸟有多少只，大象有多少只．
张老师把同学分成了11组玩棋牌游戏，4人一组玩飞行棋，2人一组玩五子棋，刚好每个同学都可以参与。已知该班学生有34人，则飞行棋和五子棋各有多少人玩？
《孙子算经》中的原题是：;今有鸡兔同笼，上有35头，下有94足，问鸡兔各几何?读一读，你知道这道题的意思吗？你能解决这个问题吗？
北门小学举行羽毛球比赛，分为双打和单打，一共有68名同学参赛，正好分为了20组，请问参加双打的同学有几个？
一个大停车场上，小兔同学发现汽车和三轮车一共有23辆，其中汽车有4个轮子，三轮车有3个轮子，这些车共有75个轮子，请问三轮车有多少辆？
码头停着9只渔船，大船载4人，小船载3人，有30人过来把渔船刚好坐满，码头里大船有几只？
小明代表班里给老师们买花作为教师节礼物，在花店买了10支花，花了66元。其中玫瑰6元一支，百合8元一支，小明各买了多少支呢？
鸡兔同笼，共有头48个，脚132只，求鸡和兔各有多少只．
某市里需要清理一波120吨的垃圾，已知大货车可以运4吨，小货车可以运2吨，且小货车的数量是大货车的3倍多5个，请问一共有几辆大货车，几辆小货车？
新年到，小红想给在远方的亲戚送上明信片，给身边的家人送上贺卡，已知明信片每张10角，贺卡每张8角，小红买了12张，共106角，请问买了多少张明信片，多少张贺卡？
红皮小学组织100组教师参加活动，女教师2人一组，男教师4人一组，女教师总人数比男教师多20名，问男女教师各几名？
某学校给同学们采购了360本参考书，数学参考书的单价是语文参考书的两倍，一个语文参考书要2元。因此，这批参考书一共花费了890元。问：这批参考书中数学参考书多还是语文参考书多？
教师节那天，学校组织了投篮比赛，共有20名教师参加，女老师投4次篮，男老师投8次篮，裁判计数，老师们共投了100次篮，问有多少名男老师参加？
周末天气晴朗，2个女生为一组，4个男生为一组在树下乘凉，42个人占了15棵树。这些树中有几棵树下坐着女生？
一队猎手一队狗，两队并着一起走．数头一共160，数脚一共390，则有多少猎手，多少狗？
某公园的老虎把农场上的小鸡当作猎物，一共35个头94只脚一片混乱。请问，有几只老虎去了农场？
大班小班分棒棒糖，一共8个棒棒糖，大班发1个棒棒糖外加6块饼干，小班发1个棒棒糖外加8块饼干。共54块饼干。请问大班小班各几个？
鸡兔同笼，共有30个头，100只脚，鸡有（;）只．
超级变异狼长了6条腿，变异狼长了4条腿，7只狼同时出没共有34条腿。那么变异狼有多少只？
鸡兔同笼，头共45，足共100，鸡兔各几只？
为了奖励一下这次考的很好的同学们，方老师决定周末带4班5班一共110个小朋友去划船！一只大船可以坐下4个小朋友，一只小船可以坐下2个小朋友，方老师租的大船比小船多5条，请问方老师一共租了几条大船，几条小船？
丁丁把鸡、兔关在同一个笼子里，数一数，共有6个头，16条腿，你知道笼子里有几只鸡，几只兔吗？
3月14日，小凯和朋友自发参加植树活动，10人一共栽了44棵树，男生体力好栽了4棵树，女生只能栽2棵树，问小凯一行人中有多少男生？
一家竹椅生产工厂中，甲车间和乙车间每小时一共可以生产8把竹椅。这天甲车间生产竹椅2小时后，乙车间加入生产。两车间再一同生产2小时后，一共生产了20把竹椅。问：甲车间和乙车间每小时分别可以生产多少把竹椅？
有鸡和兔共12只，鸡脚和兔脚共38只，问鸡和兔各有几只？
吴川小学80名学生为汶川大地震捐款，班干部每人捐4元，其他学生每人捐2元，其他学生捐款总数比班干部多40元，问班干部______名，其他学生______名？
大花和小花一起折纸鹤，目前两个人一共折了84只，大花一天折4只，小花一天折2只，若大花一天只能折2只，小花一天能折4只，那么两个人就一共能折126只，请问目前大花花了多少天折纸鹤，小花花了多少天折纸鹤？
30枚硬币由2分和5分组成，共值99分，两种硬币各有多少枚？
小高同学家附近有个停车场，他认真算了算停了汽车和摩托车一共30辆，其中汽车有4个轮子，摩托车有2个轮子，这些车共有110个轮子。问汽车和摩托车各有多少辆?
舟山市大小景点共有20处，每个大景点盆花有4处，每个小景点盆花有2处，全市景点共有56处，问大景点和小景点分别有多少？
停车场上的自行车和三轮车一共有24辆，其中每辆自行车有2个轮子，每辆三轮车有3个轮子，所有自行车和三轮车一共有56个轮子．请问：有______辆自行车？
疫情期间，某口罩生产厂家，需要紧急调运一批货物，因此派出了20辆卡车，每个大卡车能装7吨货物，每个小卡车能装5吨货物，在经过大家的共同努力下，把需要的126吨货物都紧急运到了目的地。问大卡车和小卡车分别派出了多少辆？
游乐场上有布娃娃和木偶玩具共30件，每件布娃娃2元，每件木偶4元，共计84元，请问木偶和布娃娃各几件？
公堂小学组织了几名师生种树美化校园，已知学生比老师多7名，老师每人负责种4棵，学生每人负责2棵，最后总共种了38棵，有多少名老师参与种树？
小华喜欢收集棋牌，所以妈妈给他买了50个收纳盒装日子，一个小盒子可以装1个，一个大盒子可以装4个，一共能装134个棋子，请问有几个大盒子？
同学们去春游，在划船比赛中，46名同学都参与进来，一条大船可以坐6个人，一条小船可以坐4个人，总共有10条船，你知道大船小船分别有多少条吗？
老宋是修车师傅，今天一共修了6辆自行车和四轮车，这些车一共有16个轮子。那么自行车和四轮车各有几辆？
张伟和李明利用语音将书本内容输入电脑，张伟每天输入2页，李明每天输入4页，他们一共输入了5天，共输入14页书，问张伟、李明各输入了多少天？
跳绳4人/组，踢毽子2人/组。有78人组成跳绳和踢毽子共30组，请问跳绳有几个组？
猪八戒来人间考察其他动物，发现旁边的养殖场里养着15只猪和鸡，一共有脚50只，问猪有几头，鸡有几只？
徐老师买了10块大小展板，大展板能贴4件数字小报，小展板能贴2件数字小报，她用26张数字小报就能贴满所有展板。她买了大小展板各几块？
鸡兔同笼，共10只，26条腿，鸡兔各几只？
鸡兔同笼，共有68条腿．已知鸡比兔多7只，则鸡有______只．
家具城挂着10面圆方两种镜子，圆镜上均有4颗宝石，方镜上均有2颗宝石，所有镜子上的宝石数共26颗。有几面圆镜？
小明有1元邮票和2元邮票共100张，总价值140元，请问他有各有几张1元和2元邮票？
小明去文具店买了铅笔和钢笔一共7支，铅笔6元一支，钢笔8元一支，一共花了46元，你知道小明买了几支铅笔几支钢笔吗？
龟鹤同池，共有80只．如果把龟、鹤只数互换，则共有188只足．求龟、鹤各有多少只．
学校组织同学们为贫困山区的学校捐款，规定规定班干部需捐款4元，其他学生则捐款2元。某班一共有20名学生，最后筹集到的善款为70元，那么该班班干部共有多少人？班干部一共捐款多少元？
学校组织夏令营，共搭起来10顶帐篷，其中大帐篷每顶住5个师生，小帐篷每顶住2个师生，共有38个师生住帐篷，请问多少顶小帐篷？
花店员工去花农的公司买花，有玫瑰花和月季花，两种花一共买了50枝，玫瑰花每枝20元，月季花每枝15元，一共花了880元，请问玫瑰花和月季花各买了多少枝？
大钢珠2克，小钢珠4克，共8个钢珠22克。小钢珠多少个？
12个和尚抢馒头，小和尚每人拿了6个就跑，大和尚拿8个，84个馒头转眼就被瓜分干净。有几个大和尚几个小和尚？
已知小明家装修新房子采用了甲乙两款电线，一共铺设电线的长度是80米，使用了甲乙两款电线共25根。其中，甲电线每根的长度为4米，乙电线的长度是甲电线的一半，那么小明家使用甲电线多少根，使用乙电线多少根？
10名志愿者在马路上捡了26个废旧塑料瓶。其中女生均捡到4个，男生均捡到2个，志愿者中女生有几人？
大和尚和小和尚做公益为大家挑水，每个大和尚挑3桶，每个小和尚挑4桶，已知一共有9个和尚，他们一共挑了30桶水，问寺庙里各有大小和尚多少个？
某学校组织同学们到公园春游。老师让同学们选择不同的交通工具到达目的地，其中有自行车和小汽车可供选择。已知出游的学生一共有120,人，且同学们选择的交通工具的车轮数相加为432，则有多少学生选择自行车？有多少学生选择小汽车？
大小钢珠共7个，大钢珠质量3克，小钢珠质量1克，共计13克，那么小钢珠____个
篮球比赛中，3分线外投中1球得3分，3分线内投中1球得2分，在一场比赛中，李明总共投中9个球，得了20分，他三分线内投中几个球．（李明没有罚球）．
某大学组织攀登珠穆朗玛峰，准备了100顶帐篷，小帐篷住2人，大帐篷住4人，已知小帐篷住的师生人数比大帐篷多74名，问大小帐篷各多少顶？
请用画图法解答此题：鸡兔同笼，上面数共15个头，下面数共有50条腿，计算笼中鸡、兔各有几只？
花店有玫瑰花和百合花共8枝，2枝百合花和4枝玫瑰花一共50元。请问玫瑰花多少钱一枝？
小金喜欢画画，看到画里面有一群鸡和兔快乐的玩耍，然后他认真地数了一下，发现小鸡和小兔一共8只，它们的腿有22条，那么有多少只兔呢？
小张用52元买了16个电影座位，前排票是4元的单价，后排票是2元的单价，问小张买了多少张前排票。
1只蜘蛛有8条腿，1只蚂蚁有6条腿，蜘蛛比蚂蚁少一只．如果蜘蛛的总腿数和蚂蚁的总腿数相等，那么蜘蛛和蚂蚁一共有几只？
杨老师带领35名学生去北海公园划船，一共租了9条船，每条大船坐5人，每条小船坐3人，问大船、小船各租几条？
寺庙有大和尚和小和尚共10名，大和尚每人挑水4桶，小和尚每人挑水2桶，一共挑水32桶水。求大和尚的数量。
电影院儿童票只能一人坐，成人票可以两人坐，某一场电影共有16人观影，儿童票便宜3元，成人票便宜2元，电影票优惠总金额20元，问电影院售出成人票有______张？
鸡、兔共8只，共26只脚．则鸡和兔各有多少只？
工厂两个车间共有1200名工人，甲车间每名工人生产一把椅子需1.5小时，乙车间每名工人生产一把椅子需2.5小时，甲车间工人工作小时数比乙车间多1080小时，甲乙车间各有工人多少名？
大布老虎2元，小布老虎1元，共17个，25元。那么这17个里面大小布老虎各几个？
小明到超市购买铅笔，一支黑色铅笔4元，一支蓝色铅笔2元。小明一共购买了20支铅笔，花费了60元，问黑色铅笔和蓝色铅笔分别有多少支？
在一次课外活动中，老师组织大家去捉兔子和小鸡，比一下谁捉的更多，老师给大家每个人一个笼子，现在小李同学捉到了四只鸡和兔子放在笼子里，数了数有10条腿，那么笼子里有多少只兔子？
鸡兔同笼，鸡兔共25个头，86条腿，问鸡兔各多少只
小红同学是集邮迷，一听说有新的邮票上市，这天她兴冲冲的跑去去邮局买了32张纪念邮票，分为2元和5元的邮票，一共用了109元，你知道小红各买了2元和5元邮票多少张吗？
为了传承中华传统文化，端午节当天举办龙舟赛，已知大船坐4人，小船坐3人，88个人占了27只船。问：大船有____只？小船____只？
Sily是国际学校里的棋艺老师，在某节棋艺课上，她准备了跳棋和象棋共8副，给26个学生上课用，每副象棋可以给2名学生用，每副跳棋可以给4名学生用，最终刚好安排给了所有学生，请问跳棋有多少副？
王老师给幼儿园的两个班分零食，大班同学每人分5个棒棒糖和2块饼干，小班同学每人分3个棒棒糖和2块饼干，王老师一共分出了135个棒棒糖和70块饼干，那么小班有多少个孩子？
鸡兔同笼，有17个头，56条腿，鸡有多少只，兔有多少只．
B市一家文具店搞促销将橡皮和尺子打成捆销售，橡皮3个一捆，尺子4个一捆。总共捆了6捆，已知橡皮和尺子一共15个，请问各有多少捆橡皮和尺子？
某学校的开展教学分享，男教师和女教师分组进行课堂经验分享。女教师4人一组做分享，男教师2人一组做分享，刚好可以分为10组。请计算，这次参与分享的女教师和男教师各有多少组？
原始森林里的一棵小树旁每天都会长出小蘑菇，晴天的时候长2个，雨天的时候长4个。原始森林的天气阴晴不定，晓明无论什么天气都会过来采蘑菇。晓明一共采了210个小蘑菇，这些日子里晴天比雨天多了15天，请问晓明采蘑菇的日子里有多少天是晴天？
小东去废品站卖他的旧布娃娃，小布老虎卖2元一个，大布老虎卖3元一个，一共卖了400个，老板给了他899元，问小东卖了多少个大布老虎和小布老虎？
教师节教育局给老师们发礼盒，女教师分2个礼盒，男教师分4个礼盒，男教师比女教师少5名，共发了136份礼盒出去，请问学校男女教师各几名
花店空运来12盒花，有蓝花和红花，蓝花4朵一盒，红花2朵一盒，蓝花总共比红花多了6朵，花店空运了多少盒红花？
有40名同学一共种植了100颗树，男生平均每人植4棵，女生平均每人植2棵，参加植树的男生有多少？女生有多少？
笼中有鸡和兔共3只，共有8条腿．笼中有鸡多少只．
班里买了22箱书，老师叫上了班里9个同学去搬，女生每人搬2箱，男生每人搬4箱，问这9个同学中，男、女生各有几个？
公园里有18只猴子，大猴子每只吃了4个桃子，小猴子每只吃了2个桃子。它们一共吃了46个桃子。请问大猴子有多少只？
小兰一家人去动物园玩耍，在这里他们看到了很多长颈鹿和鸵鸟，小兰数了一下，这里一共有360只，他们共有890条腿，那么有多少只长颈鹿和鸵鸟
红红帮妈妈卖糖果，一盒糖果25颗糖19元，其中水果糖5角钱一斤，巧克力糖1元一斤。请问水果糖有多少颗？
某班级为了庆祝中秋节，准备了50个月饼。男生可以分得四个，女生可以分得两个。已知该班学生人数为20，问：该班学生是女生多还是男生多？多多少？
兔和鸡共有18个头，56条腿，兔和鸡各几只？
门口来了个花农卖花，一束玫瑰和包含一朵玫瑰卖9元，一束百合包含了九朵百合只卖1元。小明一共买了580朵花，花了900元，买了几束玫瑰？
布娃娃24元，木偶19元，幼儿园这次共买了两种玩具439元，共计21件。那么木偶（）件
为学生服务的校内小卖部某日出售橡皮和尺子共计10个，其中橡皮每个2元，尺子每个3元。总共卖出26元。问各橡皮和尺子各有多少个？
大人一次能捉到5个龙虾，小孩一次能捉到1个龙虾。大人小孩共60人，捉到40个龙虾，请问大人小孩各有多少人？
被施了魔法的大眼怪和树妖一共有14只，被施了魔法的树妖有6条腿，大眼怪有4条腿，现在一共有72条腿，大眼怪和树妖各有多少只？
幼儿园2个班级的小朋友要分苹果和桔子拉，每个大班可以分到30个，小班可以分到20个，整个幼儿园大班小班共计22个班级，共分了560个水果，问大班有几个，小班有几个？
小明买了35个钢珠，大钢珠每个平均重24克，小钢珠每个平均重18克，总重750克，请问大钢珠和小钢珠各有多少个？
老师让课代表买了笔记本共30本，共用72元，大笔记本每本3元，小笔记本每本1元，则课代表大笔记本，小笔记本各买了几本？
在一次学校郊外活动中共师生20人，带7顶帐篷，大帐篷可供4人使用，小帐篷可供2人使用。请问他们带了大帐篷和小帐篷各多少顶？
有一群鸡和兔，已知头一共有55个，腿一共有150条，那么有多少只鸡，有多少只兔．
一共140名教师团建，女教师4人一组，男教师2人一组。一共分了50组，请问有多少名女教师？
鸡兔共有脚100只，若将鸡换成兔、兔换成鸡，则共有脚80只．问：鸡、兔各有几只？
农场的仓库中有20桶牛奶，每个大桶盛有牛奶5千克，每个小桶盛有牛奶3千克。现仓库中牛奶共有70千克，问：仓库中各有大桶和小桶多少个？
蛐蛐和蜘蛛共12只，80条腿，蛐蛐几只，蜘蛛多少只．
参加答题比赛的同学有100人，男生答错一题扣6分，女生答错一题扣4分，男生扣分总数比女生多30分，那么男女生各有多少人？
小明买了大少钢珠12个，大钢珠每个重4克，小钢珠每个重2克，现在大少钢珠一共重32请问大钢珠和小钢珠各有多少个？
小明的爸爸送给小明17个模型作为生日礼物，其中有汽车模型和自行车模型。小明发现所有模型的轮子相加为48个，请问汽车模型和自行车模型分别有多少个？
饲养员给猪圈里的猪喂食，大猪每头喂4个馒头，小猪喂3个。9头猪一共喂了32个馒头，几头大猪？
鸡兔同笼这个问题，是我国古代著名趣题之一．大约在1500年前，《孙子算经》中就记载了这个有趣的问题．书中是这样叙述的：;今有鸡兔同笼，上有35头，下有94足，问鸡兔各几何？你会解答这个问题吗？
14只狼发生变异，部分成了只有3条腿的变异狼，部分腿不变但是成了超级无敌狼，变异狼的腿数比超级无敌狼多14条，请问变异狼有多少只？
湖面有40艘船，大船坐30人，小船坐25人，乘坐大船人数比小船多650人，大船有多少艘？
升升老师分西瓜皮陷的包子，一共80个和尚，180个包子，大和尚每人3个，小和尚每人2个．问：大、小和尚各有多少人？
生产区有甲乙两个车间共35名工人，做了100把竹椅。甲车间每名工人做4把竹椅，一车间每名工人了2把竹椅。请问甲车间多少名工人？
树上松鼠和喜鹊共15只，一共有48条腿，喜鹊和松鼠各有多少只？
在市政府举办的兵乓球比赛决赛中，共有9张比赛用的乒乓桌（分单打和双打），参加决赛的人数有22个人，问用于单打、双打比赛的乒乓桌各有多少张？
不幸贬下凡间的天蓬元帅落地后，发现旁边的养殖场里养着若干只猪和鸭，一共有脚500只，若他运用法术将原本的猪变成鸭，原本的鸭变成猪，则共有脚460只．那么原本猪和鸭各有多少只？
小明去文具店买了20件笔记本和钢笔，笔记本12元一件，钢笔8元一件，买笔记本比买钢笔多花了80元，小明买了多少件笔记本？
爸爸带小红和朋友去游乐园，买了35张门票，游乐园成人票是4元一张，儿童票是2元一张，爸爸给了94元，你知道他们买了多少张成人票和多少张儿童票呢？
现有大小两种面包共60个，大面包5元一个，小面包3元一个，共270元。请问大小面包分别多少个？
酒店门口停着汽车和自行车20辆，共44个轮子。汽车和自行车各几辆？
笼子里有鸡和兔一共100只，腿一共236只，则其中鸡有几只？
一年级班主任买了50本《语文阅读》和《趣味数学》2元一本，《语文阅读》4元一本，《趣味数学》比《语文阅读》少花了20元，一年级班主任买了多少本《语文阅读》？
正常青蛙4条腿，变异青蛙只有2条腿，8只青蛙一共24条腿，有几只正常青蛙？
超级无敌狼和变异狼每头狼可以变异出两头小狼，变异狼只有两条腿，变出的小狼共有36头，超级无敌狼和变异狼的腿有52条，问：超级无敌狼和变异狼各有多少？（;;）
家具城入口摆了20张凳子，有一种圆形三角凳和一种方形四脚凳，其中圆形三角凳有3只脚，方形四脚凳有4只脚，小明数出共有70只脚，则其中圆形三角凳有（）只。
湖面上有大、小游船8只，其中大游船坐6人，小游船坐4人，一共坐了38人，那么大游船和小游船各有几只？
自动笔的单价是4元，作业本的单价是2元。小红从文具店购买了自动笔和作业本共36件，花了100元。请计算，小红一共买了多少支自动笔？
批发市场里上衣的单价是2元，裤子的单价是4元。小明妈妈要到市场进货，用100元买回了上衣和裤子共40件，那么小明妈妈一共买了多少件上衣？
卫康是个超级模型玩具迷，家里有很多汽车和飞机的模型，各种型号都有，是模型爱好者的天堂。他收集的汽车模型比飞机模型多12个，所有模型的轮子加在一起有84个，请问卫康收集的模型里有多少个飞机模型，多少个汽车模型？
奶奶养了10只猪，每天给它们蒸馒头吃。一只大猪能吃6个馒头，一只小猪能吃4个馒头，他们一天要吃44个馒头，请问奶奶养了几只大猪？
学校举行网球比赛，现需要18组。分别是单打组和双打组，单打组需要2位参赛选手，双打组需要4位参赛选手，现在需要46名选手参赛，请问需要多少组单打？
正常青蛙、变异青蛙一共有60只，变异青蛙的脚比正常青蛙的脚少96只．问：正常青蛙有多少只？
森林里出现了恐怖的乌鸦和猛虎怪。乌鸦怪有2条腿，猛虎怪有4条腿。他们无恶不赦令人闻风丧胆。村民集体打死了8只怪兽，一共有20条腿。问打死几只乌鸦怪几只猛虎怪？
六年级一班和二班的94名同学去棋牌室pk。棋牌室一共有35副牌，四人一幅跳棋，两人玩一副象棋，请问有多少幅跳棋？
爱吃甜甜圈的小怪物长得真奇怪，一部分怪物长了3只眼睛，另一部分怪物长了1只眼睛。30只怪兽顶着66只眼睛出来觅食，有几只怪物是长了1只眼睛的呢？
植树节那天，7个同学相约好去种树，总共种了22棵树，每个男生可以种4棵，每个女生可以种2棵，请问男生有多少个？
北极某区域有企鹅和北极熊共10只，他们一共有32条腿。请问企鹅和北极熊分别有多少只？
小明花22元买黑色铅笔和蓝色铅笔，共9支，黑色铅笔每支3元，蓝色铅笔每支2元，问：买了几支黑色铅笔，几支蓝色铅笔？
买了15本书花了50元，其中《语文阅读》单价2元，《趣味数学》单价4元，问两种书购买的数量？
35人组团比赛，男生每人得4分，女生每人得2分，一共得了92分。35人中有女生多少人？
6足怪和8脚兽共20只，数一数共有130条腿．6足怪有多少只，8脚兽有多少只．
共有15颗质量分别为4g的小钢珠和2g的大钢珠，它们一共48g。请问大小钢珠分别多少颗？
一家农场饲养着三只猪，小明到该农场作动物观察日记。小明发现大猪一顿可以吃4个馒头，小猪一顿可以吃2个馒头，这天中午，三只猪一共吃了10个馒头。问：该农场有多少只大猪，又有多少只小猪呢？
13个大人和小孩，去钓鱼，每个大人钓了2条鱼，每个小孩钓了1条鱼，共钓了20条鱼。请问多少大人？
李明和张亮轮流打一份稿件，李明每天打15页，张亮每天打10页，他们一连打了25天，平均每天打12页，问张亮打了______天．
四年一班30人向灾区捐款205元，同学们每人捐了10元或5元，四年一班捐10元的同学有______人．
通臂猿猴巴将军看到了一群鸵鸟和大象，它们共有36只眼睛和52只脚，问：鸵鸟和大象各有多少？
笼中共有6只鸡和兔，有20条腿，兔有（;）只．
公交车上来了10名乘客，分别要在A站和B站下车，去A站要4元，去B站只要2元，所有乘客都下车后，售票员算得总票价为32元，问有多少乘客在A站下车？
一支骆驼队伍在沙漠中运送粮食，该骆驼队是由六只骆驼组成的，其中的骆驼分为单峰骆驼和双峰骆驼。现已知骆驼队中的骆驼的驼峰相加的总数为10，那么该队伍中单峰骆驼和双峰骆驼各有多少只？
学校文体活动中心有象棋和跳棋共32副．2人下1副象棋，6人下1副跳棋，恰好可供120名学生进行活动，象棋与跳棋各有多少副？
幼儿园准备给60名小朋友派发圣诞礼物，选择布娃娃的小朋友奖励2元钱，选择木偶的小朋友奖励4元钱，选择布娃娃的小朋友奖励的钱比选择木偶小朋友多30元，则幼儿园共派发布娃娃______个，木偶______个．
参与答题活动的同学一共100人，每位男生得到1分，每位女生得到3分。总得分一共是140分。请问男生有多少个人？
八戒买了9张明信片和贺卡，想给自己的神仙朋友们送一些祝福，已知这些明信片和贺卡共花了八戒26元钱，明信片是每张4元，贺卡是每张2元，请问八戒买了多少张贺卡？
30面镜子共78颗宝石，假如圆镜上有4颗宝石，方镜上有2颗宝石。那么30面镜子中圆镜有多少？方镜有多少？
市政运营公司对下水道垃圾进行清理，动用大卡车和小卡车清运，小卡车一次清运4吨垃圾货物，大货车一次2吨，某一天该公司对某小区清运垃圾29次，一共清运了92吨垃圾，请问大卡车和小卡车各清运几次？
外星人攻击地球，一种外星人有50条腿，另一种外星人有12条腿，而外星人老大有5条腿。除开老大一共有135条腿，除了老大外还有9个外星人，请问一共有几个有50条腿的外星人？
水上乐园里有大船和小船一共20条，两人划一条小船，3人划一条大船，组上总共去了48个人，请问有多少条小船？
雨花石第一小学学生宿舍有大宿舍和小宿舍一共有29间，大宿舍能住4人，小宿舍能住2人，一共可以住92人，求原来有大宿舍______间，小宿舍______间.
一天，图图和悠悠一起看漫画书，书上画着共10只小鸡和小兔在同一个笼子里，有22只腿。你能算出来有几只鸡吗？
小红和妈妈一起记录了最近107天的天气，这些天他们一共出门56次，雨天出门2次，晴天出门4次，。请问雨天一共有几天？
学校组织同学们看电影，陶冶爱国情操，老师给了76元小明，让他买26张票，并告诉他前排票4元一张，后排票2元一张，小明该买多少张前后排票才能完成老师的任务？
少林寺和尚每顿要2个馒头，小和尚喝2碗粥，大和尚4碗粥，厨房一顿饭要准备56个馒头和92碗粥，问：大小和尚各几人？
小明买了10个钢珠，大钢珠每个重10克，小钢珠每个重6克，平均每个钢珠重8克，请问大钢珠和小钢珠各有多少个？
阿信考入了北京大学，遇到了分配住宿的问题，现在大宿舍是4个人睡一间，小宿舍是2个人睡一间，目前有69间房208个人，请问小宿舍有多少间房？
香港假日酒店有客房50间，网上有135人预订，有5人未实际入住，大房间住4人，小房间住2人，刚好住满，大房间有______间，小房间______间．
暑假期间张亮和李明比赛写作业。张亮每天写4页，李明每天写2页，两人在34天里共写了100页作业。问：张亮和李明各写了多少页？
一家寺庙里，住持准备了90个馒头作为和尚们的午饭。该寺庙共有和尚50人，大和尚分得3个馒头，小和尚应分得1个馒头。请问该寺庙大和尚和小和尚分别有多少人？
某修路工程需27周完成，晴天每周修路4千米，雨天每周修2千米，工程完工后发现晴天比雨天多修18千米，晴天有______周。
动物园里有一群鸵鸟和长颈鹿，共有30只眼睛和44只脚，鸵鸟有______只，长颈鹿有______只．
小花一共有大钢珠和小钢珠若干个，大钢珠一个重10克，小钢珠1个重5克，将大小钢珠一起称重一共675克，若将大钢珠和小钢珠的数量调换，这一共重600克，请问小花有多少个大钢珠和多少个小钢珠。
小明请学校30名师生一起去看电影，买团体票儿童票便宜3元，成人票便宜2元，可节省80元，那么小明买了多少张成人票？
公共汽车上有乘客50名，乘客可以用IC卡或现金乘车，现金每人2元，IC卡每人1.6元，共计付费96元，请问用IC卡的乘客有多少人．
二郎神和孙悟空比武，二郎神有3只眼，孙悟空有2只眼，两人都会分身术，每一个分身都和本体一样，擂台上一共有30个二郎神和孙悟空，一共有80只眼睛，问：擂台上有多少个孙悟空，有多少个二郎神？
深圳小学四年级共有370名学生，外出参观抗战纪念馆，共租用9部车，每部大车坐50人，每部小车坐12人，都坐上车还空4个座位，则租用的大车有______部．
公司组织旅游，安排员工在酒店住宿。酒店的小房间可以安排1间住3名员工，大房间可以安排1间住4名员工。已知公司一共组织了86名员工入住酒店，酒店安排的大房间和小房间数量24，请问酒店需要准备多少个小房间可以正好安排下所有员工？
老朱加工100颗钢珠，小钢珠质量2克，大钢珠质量4克，小钢珠的总质量比大钢珠多20克，问大小钢珠各多少颗？
郊外新建的公园为了提升景区的人气，特意组织了周末游园促销活动，儿童票1张2元，成人票1张4元。周六这天，公园的门票收入一共有100元，售出的儿童票比成人票多5张，请问公园的两种门票周六分别售出了几张？
周末到了，张芳老师带了80名班上同学去湖边划船，划船爷爷说:每条大船可以坐6人，每条小船坐4人。那么要各租大船几条小船几条呢？
一电影院有新电影上映了，小美去电影院看电影，问售票员买票，现场有甲等票和乙等票，甲等票卖4元一张，乙等票卖2元一张，小美要看的场次全部销售一空，共卖出了45张电影票共计104元，问甲等票和乙等票分别卖了多少张？
书店今天卖了50根棒棒糖，草莓棒棒糖每根0.8元，苹果棒棒糖每根0.3元。草莓棒棒糖比苹果棒棒糖多卖18元．所以苹果棒棒糖卖了多少根？
有一群鸡和兔，数头共10只，数脚共26条，请问鸡有几只？
乒乓球球赛将男女同学分组，组数共30组，男同学4人一组，女同学6人一组，一共168名同学，问男女同学各分了多少组？
公园生活着这么一群可爱的动物，有梅花鹿和鸵鸟，护林员数了一共160只，390条腿。问梅花鹿和鸵鸟分别有多少只？
小杰同学在看视频，看到里面有一群小鸡，然后他认真地数了一下，发现小鸡和小兔一共20个头，它们的腿一共有54个，那么有多少只鸡和多少只兔？
学校组织100组学生参加市运会，高年级2人一组，低年级4人一组，高年级学生人数比低年级多74名，问高年级学生组和低年级学生组各多少组？
新年来临之际，影院正在热播贺岁电影，有一场电影前排票与后排票花费不等，售出9张票，计140元，已知前排票价12元，后排票价20元，则这场电影售出（）张后排票。
海洋动物园迎来了2种动物，来自南极的企鹅和来自北极的北极熊，这次共引进了35头，两者相加腿一共有94条，问企鹅有多少只？
12枚硬币的总值是9角，其中只有5分和1角的两种，那么每种硬币各多少个．
鸡兔共处一笼，头有20个，脚有56只，那么，兔有（;）只．
凡凡的奶奶很喜欢讲以前的故事，说在20年前，她开了一家酒店，那个时候需要购买很多东西，其中包括了床单和毛巾共36条，当时的床单每条是4元，毛巾每条是2元，床单和毛巾一共花了50元，请问奶奶当时买了几条床单？几条毛巾？
叔叔买了8张电影的门票，其中甲等票要4元一张，乙等票要2元一张，叔叔花了26元，请问甲等票和乙等票各买了多少张？
某早餐店一天供应8个鸡蛋，其中红鸡蛋6元一个，白鸡蛋8元一个，一共卖了60元。请问红白鸡蛋各多少个？
寺庙里一共有10个和尚，小和尚一顿能喝4碗粥，大和尚只能喝3碗，有一个中午所有和尚一共喝了34碗粥，问有多少个小和尚？
小布老虎2.4元每只，大布老虎3.2元每只。大小布老虎共41只需116元。那么小布老虎有多少只？
楚楚家新房子买了14件家具，有椅子和登子，椅子有4条腿，凳子有2条腿，楚楚算了下一共有38条腿，问椅子和凳子各有多少张？
12名男女生一起参加答题游戏，每位男生获得6分，每位女生获得8分。他们一共获得了82分。求男女生各有多少人？
丁丁数了数笼中的鸡和兔，发现腿有120条，鸡的只数比兔的只数的3倍多5只．则鸡和兔共有多少只？
在一次娱乐活动中有象棋和跳棋共10副，2名同学玩一副象棋，4名同学玩一副跳棋，现在36名同学全部参与到活动中，请问跳棋和象棋各多少副？
新年到了小明准备给朋友们写卡片，其中明信片4块钱一张，贺卡2块钱一张，买了23张共花了56元，请问买的明信片和贺卡相差多少张？
有2元和5元的人民币共30张，合计人民币75元，则2元有______张，5元有______张．
某海洋馆里有北极熊和企鹅共10只。小红到海洋馆游玩，她数了数它们的脚，一共有44条，那么海洋馆的北极熊和企鹅哪一种动物更多？
某次学校组织教师进修，将84个教师按4个女教师一组，2个男教师一组轮流进修，最后分出30组教师队伍，问女教师队伍有几组？
森林里怪兽出没，每只大眼怪有2只眼睛，每只树妖有4只眼睛，它们一共有274只眼睛，且大眼怪比树妖多26只，请问大眼怪和树妖分别有几只？
小明每天饭后散步，晴天可走4公里，雨天可走2公里，35天走了共计94公里，问其中晴天和雨天分别有多少天？
张阿姨给幼儿园两个班的孩子分水果，大班每人分得5个橘子和2个苹果，小班每人分得3个橘子和2个苹果．张阿姨一共分出了135个橘子和70个苹果，那么小班有多少个孩子？
鸡兔同笼，共100个头，320只脚，那么，鸡有多少只．
学校军棋比赛提供了20张桌子给50名选手，其中大桌子有4名选手下军旗，小桌子有2名选手下军旗，则有（）张大桌子？
在小山坡上有兔子和鸡，共30只，100条腿，请问兔子和鸡分别多少只？
长征小学买了50帐篷给135名师生去露营，其中有5位学生请假未去，大帐篷4人，小帐篷2人，剩余师生刚好住满，大帐篷有______顶，小帐篷______顶．
迎新农场主要饲养小鸡和兔子，这一天，小宝小朋友看到一个笼子里面有一些鸟和四足兽，他很好奇这里面鸟和四足兽各有多少只，他数了一下发现有36个头和100条腿，于是他很快算出了结果，小朋友你知道怎么计算的吗？
为了提高同学们的数学成绩，学校设置了10块展板用以张贴数学小报。每块大展板张贴4张数学小报，每块小展板张贴2张数学小报，一共张贴了26张数学小报。请问，学校设置了大展板和小展板各多少块？
热闹的菜市场上农夫出售鸡和兔，笼子里面共40只，数腿有130条，那么农夫这个笼里鸡和兔各多少只？
50名同学要坐14辆车，男生4人一辆，女生3人一辆，问男生女生各多少辆车。
某怪兽星球上，一种幼年怪兽生有8只触角，成年怪兽4只触角，如果有7只怪兽共48只触角，那么其中成年怪兽有多少只？
班主任黄老师和班上的部分名同学在山上赏月，今天赏月的有11名同学，男生每人吃了4块，女生每人吃了2块，最后一共吃了30块月饼．请问班上有几名男生，有几名女生？
大布老虎每个10元，小布老虎每个8元，老师买了18个布老虎，花费了160元，请问有多少个大布老虎和多少个小布老虎？
一家超市内水果糖和巧克力糖同时在售卖，水果糖的促销价为1元一斤，巧克力糖的售价是水果糖的五倍。小明的妈妈一共买了17斤糖果，支付了49元。请问小明的妈妈买了水果糖和巧克力糖分别是多少斤？
男生女生共24人，男生每人植树3棵，女生每人植树2棵，他们共同植树56棵，问男生多少人？
现在游湖边共大小船12只，大船每只可以做4人，小船每只可以坐2人，现在一共可以坐32人，现在湖上共有多少只大船和多少只小船
植树节上2000个同学给树苗浇水，男生每人平均浇水2.5棵，女生每人平均浇水4棵，男生浇树苗总数比女生多1100棵，男女生各有多少人参加植树活动？
某教室有2条腿凳子和4条腿椅子共45个，100条腿，那么凳子和椅子各几个？
今天中午吃饭时，小牛同学提问朋友:笼子里有鸡和兔一共5只，数脚共有14只，那么鸡有几只？兔有几只？
某旅馆买毛巾和床单共25条，花掉155元，毛巾5元一条，床单8元一条，请问旅馆买了毛巾和床单各多少条？
今年秋游班上52名同学去划船，共乘坐11只船，每只大船坐6人，每只小船坐4人。那么大船有多少只？小船有多少只？
食堂大扫除，用小货车和大卡车清运垃圾，大卡车一次清运2吨，小货车一次4吨，两种车一共清运了35次，已知大卡车和小货车一共清运了94吨垃圾，请问大卡车和小货车各清运几次？
趣味农场里有许多小动物，有个笼子里面装着兔和鸡，园长说这个笼子从下面数有34条腿，从上面数共10个头。园长笑着问小朋友鸡和兔分别有几只?
买了160斤水果，花去390元，苹果是4元一斤，梨是2元一斤，求两种水果各买了多少斤？
2轮摩托车和4轮汽车共有28辆，68个轮子，请问，摩托车和汽车分别多少辆？
幼儿园里一共有30名小女孩带着发卡，其中一部分小女孩带着4个发卡，另一部分小女孩带着2个发卡。小女孩带着的发卡一共有88个，那么该幼儿园里带着4个发卡的小女孩多还是带着2个发卡的小女孩多？为什么？
鸡与兔共有90只，鸡的脚数比兔的脚数少30只，问：鸡与兔各有多少只？
2轮自行车和4轮小汽车共有46辆，128个轮子，那么其中自行车（）辆
花果山的猴子们爱吃桃，大猴每天吃4个桃子，小猴每天吃2个桃子。它们一天吃了110个桃子，且小猴个数是大猴的3倍，请问花果山有几只大猴？
工人要将100千克油装到30个油桶里。一个大桶装4千克油，一个小桶装2千克油，刚好可以装满。问：这30个油桶中，大桶的数量多还是小桶的数量多？
育才高中130名师生参加夜观星象的活动，他们在山顶准备了29顶帐篷，小帐篷能睡2个人，大帐篷能睡10个人，准备的帐篷刚好够用。请问他们带了多少顶大帐篷？
用相同大小的8块积木拼成了下面的形状，用天平称了一下，红色的积木每块重1克，蓝色的积木每块重2克，整个图形重11克，想一想，蓝色的积木有______块．
工程队运输一批土共有370吨，共租用9部卡车，每部大车一天运输50吨，每部小车一天运输12吨，一天内都运输完还有4吨空载，则租用的大卡车有几辆。
某船务公司有27只船对外出租，大船可坐4人，小船可坐2人，坐大船的人数比小船多18人，大船有______只。
小艾家养了一群小鸭和小猫共6只，数一数腿有20条，其中小鸭有（;）只．
一个大桶可以装4千克油，一个小桶可以装1千克油，现在大小桶加起来一共可以装26千克的油，大桶加小桶一共8个，请问大桶有多少个，小桶有多少个
杰克在六月份行走了68公里，他在晴天会走4公里，雨天走2公里。六月有多少天晴天，多少天雨天？
李明和张亮先后在汽修厂拆除废旧零件，李明每天拆4个零件，张亮每天拆3个零件，他们轮流交替工作9天后，一共拆30个零件，问张亮和李明各工作了多少天？
工厂为了应对返工潮新建了160间房间。大房间能住4人，小房间能住2个，390名新员工刚好住得下。工厂有小房间多少间？
春游时候同学们去划船，一共有船20条，每条大船可以坐12人，每条小船可以坐8人，结果大船上坐的人要比小船上的人多80个，那么一共有多少条大船？
牧场上有一些鸡和兔，数一数共有40个头，100条腿．鸡有多少只，兔有多少只．
在22天中，小明每个晴天跑步4千米，每个雨天跑步2千米。共跑了68千米。那么其中共有（）天是晴天
周末三年级的小朋友买地铁票出去玩，单程票2元一张，双程票4元一张，买单程票的人比买双程票的人多3人，小朋友们一共花了102元，请问有多少小朋友买了单程票？
奥特曼遭遇一帮怪兽，大怪兽2头4腿，小怪兽2头2腿，大小怪兽一共20个头，32条腿，那么大怪兽有______只？
书上讲二郎神和孙悟空比试法术，小回同学数得二郎神有3只眼，孙悟空只有2只眼，两人都会分身术，每一个分身都和本体一样，二郎神和孙悟空共有30个，一共有80只眼睛，那么有多少个孙悟空？
幼儿园中共有30个小朋友，其中有大班学生和小班学生。这天学校给小朋友们发下午茶，大班小朋友每个可以得到5根棒棒糖，小班小朋友每个可以得到2块饼干。问：幼儿园里大班的小朋友多还是小班的小朋友多？
鸡、兔同笼，头共46个，足共128只，鸡、兔各几只？
每块大展板上可以贴8张数学小报，小展板可以贴6张，50张数学小报刚好贴满7块展板。请问有几块大展板几块小展板？
鸡兔同笼，共有35只，100条腿，鸡有多少只，兔有多少只．
55名师生带着8个帐篷去露营，小帐篷住5人，大帐篷住8人。有几个大帐篷？
笼子里有鸡和兔一共10只，它们一共有32只脚，那么兔有多少只．
西点店里卖糕点。绿豆糕2元一块，红豆糕3元一块。某公司老板买了25块花了60元给员工吃。请问买了几块绿豆的几块红豆的？
一家动物园有猴子64只，饲养员每天要给猴子们喂食64个桃子。已知大猴子一顿能吃4个桃子，小猴子一顿能吃2个桃子，则动物园里大猴子和小猴子分别有多少只？
一个养殖园内，鸡比兔多36只，共有脚792只，鸡兔各几只？
天天数了车库里的车，发现一共有88辆车，244个轮子，问车库里有四轮车和自行车各多少辆？
在一个停车场上，现有车辆24辆，其中汽车有4个轮子，三轮摩托车有3个轮子，这些车共有86个轮子，那么三轮摩托车有______辆．
商场里有一个积木模型，该积木模型由36块红色积木和蓝色积木组成，总重量为100克。现已知一个红色积木中4克，一个蓝色积木重2克，则该积木模型中有多少个红色积木？
一群黄鼠狼给鸡拜年，黄鼠狼和鸡一共有24只，鸡的总腿数比黄鼠狼的总腿数多18条．求黄鼠狼和鸡各有几只？
电影票打折，儿童票2元一张，成人票4元一张。今天一共卖出18张赚了五十六元，卖了多少张成人票？
一个旅游团一共带了88人，现在他们要坐车观览风光，管理员告诉导游，一辆大车坐5人，小车坐3人，刚好需要20辆车把座位做满，问，大车小车各有多少？
鸡兔同笼，有26个头，64条腿，鸡、兔各有几只？
一只鸭子两条腿，一只小狗四条腿，一共有40只白鸭和白狗，鸭狗一共100个脚，这里有多少的鸭和狗？
鸡和兔一共有5只，数一数腿有16条，其中兔有多少只．
某市监考将监考按性别将教师分成100组，女教师2人一组，男教师4人一组，女教师总人数比男教师多80名，男教师有多少组？
龟鹤共有100个头，350只脚，龟有多少只？鹤有多少只？
自行车和三轮车共八辆，共有20个轮子，那么其中____辆自行车
小明的储蓄罐里有1角和5角的硬币共54枚，小明算了一下，一共有150角，求两种硬币各多少枚．
体育课上每4个人玩一个足球，3个人玩一个篮球，班上有60人，刚好需要16个球，请问需要多少个足球？
笼中鸡兔共26只，腿共60条，试计算，笼中有鸡多少只，兔多少只．
袁明是各体型偏胖的一个小朋友，今天他决心在55天里进行徒步减肥，每遇到晴天可以走4公里，每遇到雨天可以走2公里，这55天走下来一共走了150公里，达到了他减肥的效果。问这些天有哪几天是晴天？哪几天是雨天？
光明小学3年级的学生分组学习跳棋和象棋，他们共用9副棋，每副跳棋4名学生学习，每副象棋3名学生学习，已知参加学习的学生一共30名，刚好使用所有棋，问跳棋和象棋各有多少副？
如果是晴天我们可以得到4个松果，如果是雨天我们只能得到2个松果，在过去的19天里我们总共得到了49个松果，请问晴天和雨天的天数都是多少天？
李欣和李明交换物品，李欣用手里的图形换李明手里的糖果，一个图形可以换2个糖果，李欣可以换回80个糖果，每个图形李明还送李欣火柴棒，正方形送5根，三角形送3根，李欣共得火柴棒158根，李欣有三角形多少个？
今天中午车站售票处售卖了5张票，共计14元，其中单程票售价2元，往返票售价4元，则今天中午售票处卖了几张单程票？
书店的角落里有两种图书，一共9本，图书二80元一本，图书一50元一本。买下这些书一共要花630元，请问有几本图书二？
马戏团有自行车和四轮车共30辆，所有车辆一共100个轮子，请问自行车和四轮车各有几辆？
农场里给猪猪们喂馒头，大猪一天要喂10个馒头，小猪要喂5个馒头，今天一共喂了280个馒头，已知农场养了30头猪，其中有大猪（）头，小猪（）头。
饭店有4人桌和2人桌共18张，坐满所有餐桌需要56人。4人桌有几张，2人桌有几张？
为了惩罚巫师，上帝给了白雪公主100个魔法之尘，每个魔法之尘只能使用一次，白雪公主给男巫变成6条腿，给女巫变成4条腿，男巫的腿数比女巫多30条，那么男巫女巫各有多少人？
四（一）班48名同学去划船，一共乘坐了7条船，每条大船坐8人，每条小船坐4人，大、小船各有多少条？
公司为活动出售低价镜子，处理方镜子和圆镜子一共10个，圆镜子4元一个，方镜子2元一个，一共可以卖32元。请问方镜子和圆镜子分别多少个？
体育场新购入足球和篮球共10个，足球每个50元，篮球每个40元，10个球一共花了470元。请问新购入了几个篮球？
小红受邀参加小明举办的弹钢珠比赛，她分到了11颗钢珠。称了称一共8克。已知小钢珠0.5克，大钢珠1克。请问她分到了几颗小钢珠几颗大钢珠？
妈妈带小明去野生动物园，见到了6只有兽角的小动物，小明数了数，一共有20个兽角，回来后妈妈向小明提出了一个问题，我们见到了几只山羊，几只四角兽呢？
把94块月饼分给35名学生，男同学均得4块，女同学均得2块，请问男女同学各多少名？
孙悟空给玉皇大帝送了一群大象和鸵鸟，它们共有36只眼睛和52只脚，则大象有______头，鸵鸟______只。
10条ab款项链正在售卖，b项链上有3颗钻石，a项链上有2颗钻石，10条项链共26颗钻石，这请问10条项链中b项链有几条？
车上有36名乘客，其中在终点下车要给7元车费，在中途下车要给4元车费，收费员共收了219元车费，那么有多少人是在终点下车的？
猪圈里的猪猪们爱吃馒头，大猪每天吃4个馒头，小猪每天吃2个馒头，大猪比小猪少20只，它们一天一共吃了208个馒头，请问猪圈里大小猪各有多少只？
雅晴云南旅游时买了27斤茶叶回家送亲朋好友，那边的茶叶特别便宜，一部分茶叶只要2元一斤，另一部分茶叶4元一斤，4元一斤的茶叶比2元一斤的茶叶多花了18元，雅晴买了多少斤2元一斤的茶叶？
芳芳和媛媛一起玩用火柴棒摆图形的游戏，三角形和正方形一共摆了10个（任意两个图形之间没有公共边）．如果他们一共用了36根火柴棒，那么摆出了______个三角形，______个正方形．
在一次去动物园时，丁丁看到的鸟和四足兽共36只，数一数它们共有100只脚.那么，丁丁见到了多少只鸟，多少只四足兽．
在一次活动中教师需要负责学生的安全，每名男老师负责4组学生的安全，每名女老师负责2组学生的安全，现在有7名老师，负责20组学生的安全。那么男老师和女老师个多少名？
汽车站内，汽车、三轮车共停了80辆，这些车共有286个轮子，停车场内有汽车摩托车各多少辆？
2个轮子的自行车和4个轮子的四轮车共10辆在马路上行驶，它们共有26个轮子，请问自行车和四轮车分别多少辆？
球球用150角购买了54枚1角和5角的邮票．球球买了几枚1角邮票？
学习委员小冰同学在课上向同学们提出一下数学问题:笼子里有蜘蛛、蜻蜓，每只蜘蛛1个头8条腿，每只蜻蜓1个头6条腿，头一共15个，腿共100条，蜘蛛多少只，蜻蜓多少只?聪明的小朋友们一起解答吧！
10名同学参加了公益活动，老师给他们奖励分，每名男同学奖4分，每名女同学奖3分，他们一共被奖励32分，请问男同学多少名？
有鸡、兔共20只，脚44只，鸡、兔各几只？
有一批货物需要运送到外地，大货车每辆可以拉4吨，小货车每辆可以拉2吨，总共需要运送102吨，最后货车公司安排的大货车比小货车少了3辆，问货车公司安排了几辆大货车？
一次狩猎活动中，猎人和狗一共有12个头，数一下有38只脚，请问猎人有几个？
某小学某班的一群学生被调查换牙情况，一直有一些小朋友已经换了4颗，另一些小朋友换了2颗。已知全班共35人共换了94颗牙。问各有多少学生换了4颗牙和2颗牙？
40名同学制作了100张名牌，男生均做了4张名牌，女生均做了2张名牌。男生女生谁的人数更多？
火山爆发出现了100头怪兽，一部分怪兽长着一只眼睛，另一部分怪兽长着2个眼睛，一共有140个眼睛，请问各有多少只独眼怪兽和双眼怪兽？
在一次去动物园时，小玲看到的天鹅和兔共36只，数一数它们共有100只脚．那么，小玲见到了多少只兔．
王东东老师买包子，肉包子8角1个，菜包子6角1个，结果花了80角买了12个包子．请问：他买了几个肉包子？
鸡兔同笼，共有25个头，80条腿，则兔有多少只．
金猪存钱罐里有5角和1角硬币共50枚，莹莹拿出来清点了一下，这些硬币价值100角。请问存钱罐里有多少枚5角硬币？多少枚1角硬币？
野生动物园有三脚猫和丹顶鹤39只，三脚猫有3只脚，丹顶鹤有两只脚，它们总共有96只脚，请问三脚猫和丹顶鹤各有多少只
三年级2班开始交班费了，班干部需要交4元，其他学生需要交2元，他们一共交了208元，且班干部比其他学生少20人，请问三年级2班有几名班干部？
14名学生负责给学校的盆栽浇水，男生每人负责4盆，女生每人负责2盆。已知学校里共有盆栽38盆，则这14名学生中男生多还是女生多？多多少？
搬家公司搬东西，晴天可以搬4次，雨天可以搬2次，8天一共搬了24次，有几天是晴天？
元氏广场儿童区有折卡片兑积分活动，把红色卡片折成纸鹤得15分，把黄色卡片折成纸鹤得10分，18个小朋友一起完成了210个纸鹤，请问他们用了几张黄色卡片？
美好时光店家柜台摆放了汽车模型和自行车模型，小吉数了下一共有4辆车，轮子有12个，问汽车模型和自行车模型分别有多少辆？
芳芳旅游带回来一些布娃娃和木偶当做礼物送给家里的小朋友，布娃娃2元一个，木偶4元一个，布娃娃比木偶多买了12个，总共花了84元，芳芳总共买了多少个布娃娃？
鸡兔同笼，共有6个头，20条腿．笼中鸡兔各有几只？
小牛认真翻阅数学书时发现鸡兔同笼问题，题目是数头共15个，脚50只。那么鸡多少兔多少？
鹏鹏和小伙伴花了54元买了17只布老虎，大布老虎4元每只，小布老虎2元每只。小朋友们算一算，鹏鹏他们买了多少只小布老虎？
三年级二班17名学生撕名牌，一名男生撕掉16张名牌，一名女生撕掉11张名牌，一共撕掉222张名牌，请问有几名男生？
现有30只怪兽，幼年的时候有两只触角，成年的时候就会长成5只触角，现在一共有120只触角，请问幼年怪兽有几只？
一只蛐蛐6条腿，一只蜘蛛8条腿．有蛐蛐和蜘蛛共8只，共60条腿，蛐蛐有多少只，蜘蛛有多少只.
学校有108人参加了跳绳和踢毽子活动，跳绳6人一组，踢毽子3人一组，一共有22组。请问跳绳组有多少人？
植树节上，小明和朋友自发参加植树活动，3人一共栽了8棵树，男生体力好栽了4棵树，女生只能栽2棵树，问小明一行人中有多少男生？
大瓶小瓶共有50只．每只大瓶装酒4千克，每只小瓶装酒2千克．大瓶比小瓶共计多装酒20千克，问：大瓶、小瓶各有多少只？
文具店里有两种套装文具，一套是两只装的铅笔，一套是两个装的橡皮。他们一共是16套，一套铅笔是4元，一套橡皮是2元，一共是50元。请问一共多少套铅笔？
又到了吃龙虾的季节，某饭店给一桌客人上了特大龙虾，一个大人能吃4只，一个小孩能吃2只，他们一共吃了26只，请问桌上有几个大人？
语文老师发奖品，买来了明信片和贺卡，每张明信片6角，每张贺卡4角，一共用钱17元2角，如果明信片和贺卡的数量兑换，则需用钱19元8角，问原计划做明信片和贺卡各多少张？
多思希望小学有100名学生参加数学考试，平均分是63分，其中男生的平均分是60分，女生的平均分是70分，男生比女生多______人．
有一群鹤和狗，数头一共35个，数腿一共有106条，那么有多少只鹤，有多少只狗．
一天小黄看动漫电影，九头鸟有9头1尾，九尾狐有9尾1头，主角把它们抓起来关进了笼子，小黄认真数出了56个头和24条尾巴。请同学们一起算一算：共有多少只九头鸟?
学校组织划船，船上停了大小12条船被全部租走。大船8元1小时，小船6元1小时。一共1小时付了80元。请问租了几条大船几条小船？
弟弟和朋友一共38人租了14条船，分成大船4人，小船2人，你知道大船多少条，小船多少条吗？
4根胡须的猫型机器人加上2根胡须的猫型机器人共10个，它们的胡须数加起来为26根。求有2根胡须的机器人多少个？
山上的寺庙每天要烧100个馍，小和尚每天吃2个，大和尚每天吃4个，如果二者对调，该寺庙每天要110个馍。请问大小和尚各有多少人
鸡兔同笼，头共20，足共60，鸡有多少只，兔有多少只？
一群体育爱好者在赛道上竞走，10天的赛事一共走了36千米，其中晴天每天走了4千米，雨天每天只能走3千米，问晴天雨天分别多少天？
某次考试一共12道题，答对1题得10分，不答或答错1题得2分．艾迪一共得了80分，那么艾迪答对了______道题．
每个大桶装4千克油，每个小桶装2千克油，16个桶装满了52千克油。请问大桶几个小桶几个？
峨眉山下寺庙每天要烧100个馍，小和尚每天吃2个，大和尚每天吃4个，如果二者对调，该寺庙每天只要92个馍。请问大小和尚各有多少人
甲等票一张4元，乙等票一张1元，现有甲乙等票8张，一共26元，请问甲等票有多少张
红色卡片价值5分，黄色卡片价值1分，价值40分的60张卡片里面有多少张红色卡片？
鸡兔共有45只，关在同一个笼子中．每只鸡有2条腿，每只兔有4条腿，笼中共有100条腿．试计算，笼中有鸡多少只？
在一棵松树上，有小鸟和松鼠共15只，总共有48条腿，小鸟和松鼠各有多少只？
便利店里出售糖果20斤，其中水果糖2元一斤，巧克力糖3元一斤，一共卖了49元，水果糖和巧克力糖各售出了多少斤？
学校举行“脑力争霸赛”，在操场摆放了46张桌子供选手比赛。其中大桌子能坐4名选手，小桌子能坐2名选手，112名选手把全部桌子坐满。问：大桌子几张？
棋牌室每个大盒子里有4个棋子，每个小盒子2个棋子，一共25个盒子中共计60个棋子，有多少大盒子？
小明有2元和5元的邮票共100枚，总价钱为320元，这两种邮票各有多少枚？
某公园湖面上有10只船，其中大船限载8人，小船限载6人，现某旅行团74人正好租了10只船全部载满，那么大船、和小船分别有几只呢？
寺庙里有30个和尚，和尚们爱吃馒头，大和尚每人吃4个馒头，小和尚每人吃2个馒头，一天一共吃了100个馒头，请问寺庙里一共有几个小和尚？
商店里新进了1200朵花，共15盒，每盒分为蓝花或红花，已知蓝花1盒有90朵，红花一盒有60朵，请问有多少盒蓝花，有多少盒红花？
商场给已出售的自行车和小汽车前面都挂上2条彩带，共用去44条彩带，这些车辆车轮数共70个，问商场已出售自行车和小汽车各几辆？
迪迦奥特曼遇到了75只怪兽，大怪兽有4只腿，小怪兽只有2只腿，他数了数一共有250只腿，他想用法术变笼子把怪兽关进去，但是他眼睛都看花了，也没数出来大小怪兽的数量，你能帮他算算大小怪兽各有多少只吗？
刘阿姨是678路公交车的模范售票员，很多常坐车的乘客都认识她，也喜欢坐有她售票的车。早晨刘阿姨售票的第一班车共有46名乘客，一共收了120元车票钱，已知到A站车票4元，到B站车票2元，问到A站乘客多少名？
车上有10名乘客付了共付48元，使用IC卡的乘客付6块钱，使用现金的乘客付4块钱。有多少名使用IC卡的乘客？
六（三）班的王老师和李老师带36名同学去公园划船，一共租了8条船．每条大船坐6人，每条小船坐4人．租用的大、小船各有多少条？
小庄和童童一起去逛书店买参考书，两人挑了半天最终决定买《语文阅读》和《趣味数学》两种，两套共12本，《语文阅读》4元一本，《趣味数学》2元一本，共花费40元，请你帮忙算一下《趣味数学》一套有几本。
老师买了发夹送给女生们做礼物，一部分小女孩收到了5个卡子，另一部分小女孩收到了1个卡子。女孩一共有60人，老师一共送出去90个卡子，请问这两部分小女孩分别有多少人？
车棚里停着三轮车和自行车一共15辆，一共有36个轮子．三轮车和自行车各有多少辆？
鸡和兔一起有8只，数一数腿有20条．你知道鸡和兔各有多少只吗？
小小最近沉迷于打怪兽的游戏，整个游戏类似于打地鼠，开局共出现50个小怪兽，一部分怪物有4只眼睛，另一部分怪物有2只眼睛，总共加起来有140只眼睛，那么开局游戏中两种怪兽各有几只？
三哥做了一副画，画里有禽和兽，禽是有2条腿的，而兽是有4条腿的，画中两者相加一共有14个，数了数一共有40条腿，问禽有几只？兽有几只？
车厂里新产了一批客车，每辆大客车需要4个备用轮胎，每辆小客车需要2个备用轮胎，车场里一共准备了144个备用轮胎，且大小客车数量一样，请问一共有几辆大客车，几辆小客车？
班级买了普通文化用品和彩色文化用品若干套，普通的文化用品每套2元，彩色的每套4元一共花了36元，若将普通文化用品和彩色文化用品单价对换，则才需要30元，请问班级共买了多少套普通文化用品
刘老师去买一些铅笔和一些圆珠笔，共花了90元，两种笔的数量一共20支．已知一支铅笔需要4元，一支圆珠笔需要6元，那么刘老师一共买了多少支圆珠笔笔？
李文用112块积木拼出足球和篮球，每球平均要用14块积木，足球成本20元，篮球成本12元，李文共花费112元，问李文拼了多少个篮球？
学校举行游泳比赛，共有78名教师参加，其中6名女教师组成一组，8名男教师组成一组，共10组，请问有多少组是女教师组，有多少组是男教师组？
老师带小朋友春游，叫了36辆车，有大车可以坐10人，小车可以坐5人，一共280人刚刚好坐满，老师究竟叫了几辆大车？
一家棋院对报名学棋的学生进行分组，每副跳棋4名学生学习，每副象棋2名学生学习，已知参加学习的学生一共94名，刚好使用完35副棋，问跳棋和象棋各有多少副？
妈妈去商店里买东西，一张床单4元，一块毛巾是2元，妈妈买的床单比毛巾多18元，一共花了306元，请问妈妈床单和毛巾分别买了几块呢？
有龟和鹤共40只，龟的腿和鹤的腿共有112条，龟的只数比鹤的只数（;）．
一队强盗一队狗，2队并作1队走，数头一共35个头，数腿一共94条，问一共有多少个强盗，多少只狗呢？
妈妈买了30个面包给我当早点。小面包3元，大面包4元一个，一共花了115元，请问买了多少个小面包？
草莓棒棒糖4文/根，苹果棒棒糖2文/根，商店卖出45根棒棒糖获得100文，请问哪款棒棒糖更受欢迎？
李铭去电影院看电影，每张票都是双人座，剩余票总共可以坐40名观众，后排票有4个位置可选，前排票有6个位置可选，李铭有88个座位可选，剩余前排票还有多少张？
B市一家知名摄影棚有三脚架和两脚桌子一共6个，他们的腿都一样，小明数清了一共有15个腿，请问各有多少个三脚架和桌子？
30名同学捉了168只龙虾，男生每人捉了6只，女生每人捉了4只，请问男生有多少名？
手工课上有4名学生。其中，每名女生做了4把椅子，每名男生做了2把椅子，他们总共做了12把椅子，请问，男女生分别几名？
大车棚里有2轮摩托车和4轮汽车共7辆，小明数了一下，发现它们一共有20个轮子，请问多少辆摩托车？
广场上出现了7只怪兽分别为2条腿的乌鸦怪和4条腿的猛虎怪，它们共有20条腿，问乌鸦怪多少只？
某传销团伙诈骗50名学生，班干部每人要求集资4元，其他学生每人要求集资2元，班干部集资的金额比其他学生多20元，问班干部和其他学生各几名？
新开的小展览店收费。小红和朋友们去买票，一共买了18张，普通票5元一张，套票10元一张。一共花了130元。请问两种票各买了多少张？
庙里共有24个和尚，每天早饭都要吃掉78个馍，小和尚正长身体，每餐要吃4个，大和尚吃两个，庙里有多少个大和尚，多少个小和尚？
玩具模型店有两种模型共8个，其中汽车模型4个轮子，自行车模型2个轮子，共22个轮子。请问多少汽车模型？
班里组织资助边远山区贫困生的自愿捐款活动，班干部每人捐4元，其他学生每人捐2元。已知捐款的班干部比其他学生多4名，一共筹集了100元捐款。请问捐款的班干部和其他学生各有多少名？
大小怪兽都有6条腿，大怪兽头上有2只角，小怪兽头上有1只角，现有大小怪兽共有66条腿，16只角，请问分别有多少大怪兽小怪兽？
丽丽给家里买鲜花，一共买了3支花，分别是玫瑰花和百合花。玫瑰花4元一支，百合花3元一支。一共花了10元。请问这两种花各买了多少支？
如果孙悟空变出来的鸡与兔共有60只，鸡的脚数比兔的脚数多30只，则鸡兔各几只？
鸡和黄鼠狼共有28只，68条腿，请问黄鼠狼多少只？
小松鼠在屯松子，在晴天能屯4颗松子，雨天只能屯两颗，12天过去了，小松鼠屯了36颗松子，在过去12天里下了几天雨呢？
折了15个大小盒子，共有50颗棋子，小盒子装2颗，大盒子装4颗，问大小盒子的数量。
笼子里一共有20只鸡和兔，一共有48条腿，那么鸡有多少只．
松鼠妈妈采松果,晴天每天采8个,雨天每天可采4个,它一连采了7天共48个松果,那么有几天是晴天？
江宁区美丽乡村;黄龙舰正在进行基础设施改造，工地运来长度分别为7米的水管和4米的水管共36根，用它们一共铺设219米长的管道．问运来的两种水管各多少根．
晓东玩怪兽大战游戏，总共需要消灭110只乌鸦怪和猛虎怪才能闯关，游戏结束消灭共收集到的乌鸦怪腿条数比收集到的猛虎怪腿数少20条，请问小明分别消灭猛虎怪和乌鸦怪各几只？
奶奶喜欢摘蘑菇，晴天每天可以摘12个，阴天每天可以摘20个，这几天一共摘了112个，平均每天摘14个．问：这些天当中有几天是阴天？
妈妈出差，明明和爸爸两人在家6天。晴天出门4次，雨天出门2次，一共出门20次。请问晴天雨天各多少天？
鸡兔同笼，鸡比兔多16只，足数共236只，问鸡、兔各有多少只？
鸡兔同笼，共25只，60条腿，鸡、兔各有多少只？
穆斯林在朝圣之路上行走，已知晴天可走4公里，雨天可走2公里，100天穆斯林共走了320公里，则有几天雨天？
爸爸给小华买了35套汽车模型和自行车模型。小华数了数，有94个轮子。请问汽车模型买了几个？
母亲节快到了，小红给妈妈买了一束鲜花。一束鲜花的售价是56元，有20朵鲜花，其中玫瑰的单价为4元一朵，百合的价格为2元一朵。请问：这束鲜花中玫瑰和百合的数目哪一种比较多？多多少？
长沙一个旅游景点购买了一批野生动物供游客观赏，其中鸵鸟的数量比梅花鹿的数量多5头，鸵鸟2只腿，梅花鹿当然是4只腿，它们一共有136只腿，请问鸵鸟和梅花鹿各有多少头
海洋公园邀请27个观众参加抓龙虾大赛，大人一分钟抓4只，小孩一分钟抓2只，大人比小孩多抓龙虾18只，大人有______个。
学习委员小李在课上向同学们提出一下数学问题:笼子里有蜘蛛、蜻蜓，每只蜘蛛1个头8条腿，每只蜻蜓1个头6条腿，头一共15个，腿共100条，蜘蛛多少只，蜻蜓多少只?聪明的小朋友们一起解答吧！
15只怪兽在晒太阳，共两种怪兽，幼年怪兽2只触角，成年怪兽4只触角，一共有40只触角，问幼年怪兽和成年怪兽各几只？
玩具摊上一共有10只布老虎，大布老虎标价4元，小布老虎标价3元，老师给小朋友带奖品全部买下花了36元，有多少大布老虎在其中呢？
小明有75辆玩具车模型，其中分别有自行车模型和汽车模型一共208个轮子，则小明到底有多少汽车模型？
灵猴山有一群猴子，猴子们喜欢吃桃子，每个大猴子能吃掉4个，小猴子能吃掉2个，这有36个猴子吃掉了108个桃子，问大猴子和小猴子分别多少个？
为准确提供寺庙中18个大小和尚每天的饭量，统计到寺庙里小和尚每天吃2个馒头，大和尚每天吃4个馒头，已知他们每天一共吃52个馒头。请问大小和尚各有多少个？
某铁路建造公司租用了25辆卡车将多余的土清理出去，小卡车每辆可以运送2吨土，大卡车运送的辆是小卡车的两倍。这天，卡车一共运走了80吨土，问该公司一共租用了多少辆大卡车？
一大清早，小王同学就拿起书本开始认真学习，其中有一题让他产生了兴趣:现在把鸡和兔放进一个笼子里，可以数出有35个头，94只脚，那么鸡和兔各有多少只？快和小王同学一起算算吧！
鸡、兔共100只，鸡脚比兔脚多20只．问：鸡、兔各多少只？
1个大和尚喝3碗粥，1个小和尚喝1碗粥，大和尚和小和尚共有7个，喝了13碗粥，大和尚和小和尚分别有几个？
小明家新房子买了14张椅凳，凳子2条腿，桌子4条腿。小明一看一共有38条腿，问椅子和凳子各有多少张？
某地新开大型野生动物园，共有三脚猫和四脚蛇80头，按脚算共286只，请问分别有多少头三脚猫和四脚蛇
需要给130名学生安排宿舍，大房间住4人，小房间住2人，那么刚好住满40间房间，请问住了多少间大房间？
国美后门有个自助售卖机，可乐售卖2元一瓶，王老吉售卖4元一瓶，老板今天请大家喝饮料，买了12瓶花费40元，问可乐和王老吉各有多少瓶？
桃子今年大丰收，果农把295个桃子分给山里32只猴子吃，每个大猴子吃10个桃，每个小猴子吃5个桃，桃子刚好分完，请问大小猴子分别有几只？
某餐厅推出了新品试吃活动，准备了4张桌子。其中有4人桌也有2人桌，一共邀请了12个人刚刚坐下。请问有几张四人桌？
鸡兔共有30只，关在同一个笼子里，笼中共有80条腿，求鸡兔各有几只？
鸡兔同笼欢乐多，数头一共26，数脚共有76，笼中鸡兔各几只？
在一片农场附近，牧羊犬看管着这里的动物，在这里有鸭和狗一共40只，它们一共有100只脚，请问这里有多少这牧羊犬？
鸡兔同笼，共有80条腿，鸡比兔多4只，鸡有______只，兔有______只.
停车场里放着很多辆三轮车和四轮车，数一数共有18辆，62个轮子，有多少辆三轮车？多少辆四轮车？
一次野营，大帐篷每顶睡1个师生，小帐篷每顶睡3个师生，共7顶帐篷，13个师生。大小帐篷各多少顶？
笼子里有鸡和兔共40只，腿共132条，求鸡、兔各几只？
小和尚一次能做2个馒头，大和尚一次能做4个馒头，12个和尚一次做了34个馒头，问大和尚有多少个？
在今天的班级联谊活动中，老师们让2个班里的88个同学分组，男女生分开组队，每4个男生为1组，每2个女生为1组，最终共组成了30组，请问本次活动中，男生组有几组？
放学回家妈妈问小米:有面值是2元、5元的人民币共40张，合计155元，那么面值是2元、5元的人民币各有多少张？
小松鼠将松子按天气分配了每天吃的松子数，晴天吃80颗松子，雨天吃50颗松子，一共9天，吃掉630颗松子，请问晴天和雨天各多少天？
笼子里有两种奇怪的动物，双头鸟和双头鹿，每只双头鸟有2条腿，每只双头鹿有4条腿，已知它们头共40个，腿共68条，双头鸟有多少只？双头鹿有多少只？
小明是一个集邮爱好者，他有10分和20分的邮票共100张，总值为1800分，小明这两种邮票各有多少张？
共有10只小动物，分别为小鸭子和猫两种，它们一共24只脚，请问小鸭子和猫分别多少只？
小明妈妈带小明周末到动物园游玩，小明发现动物园新来了大象和鸵鸟共31只，他们脚的总数是94。小明就想考考大家：新来的大象和鸵鸟分别有多少只？
情人节小刚上街卖花，玫瑰4元一朵，百合2元一朵，一天一共卖了8朵赚了24元，卖了几朵玫瑰？
书店进了25本参考书，分别有数学参考书每本18元，语文参考书每本11元，进书一共花费192元，则书店老板进了（）本数学参考书。
魔幻动画片里，男巫有1个魔法之尘2条腿，女巫有1个魔法之尘4条腿。男巫和女巫一共有32条腿，女巫比男巫少4人，请问男巫有多少人？
50名师生共栽树134棵，已知每位教师栽4棵，每名学生栽1棵，那么参加植树的教师有______名，学生有______名．
12人参加植树活动，男生每人植4棵树，女生每人植2棵树，一共植了40棵树．男生和女生各有几人?
传说九头鸟有9头1尾，九尾鸟有9尾1头．今有头580个，尾900条，问两种鸟各有多少只?
王老师租了6辆车带学生去博物馆参观，共140人．每辆大车可坐25人，每辆小车可坐20人，那么他租了______辆小车．
鸡蛋根据外皮的颜色就可以判断营养价值，白鸡蛋比红鸡蛋的营养价值更好，所以售价也会贵一些，最近某食品健康公司制造出了两种精品鸡蛋，红鸡蛋卖5元一个，白鸡蛋10元一个，某顾客一下子买了42个，花了330元，他两种鸡蛋各买了多少个？
学校组织三好学生收集废旧塑料瓶，一共有21人，每名女生收集4个废旧塑料瓶，每名男生收集2个废旧塑料瓶，一共收集了48个废旧塑料瓶，问男生女生各有多少人？
铭铭随着爷爷去山林中砍柴，一路上看到了好多野兔和野鸡，细心的铭铭数了数总共遇到了6只野兔野鸡，两种动物加起来有20只脚，那么铭铭这一路碰到了几只野兔几只野鸡？
小玲有50元和20元的纸币共18张，币值共810元．她有20元纸币共______张，50元纸币共______张．
周五体育课，老师让同学们玩排球和篮球，排球需6个人成一组，篮球需4个人成一组，现场正好有30个排球和篮球，168位同学。问排球有多少个？
鸡兔共有10只，每只鸡有两条腿，每只兔有四条腿，一共有26条腿．请问有多少只鸡，多少只兔．
小明用火柴棒搭了七个正方形和三角形，一共用了26根火柴棒。请问小明搭了几个正方形？
笼子里关着鸡和兔，它们一共有8只，腿有22条．求鸡和兔各有多少只
小明家买了一批椅子和凳子，椅子有4条腿，凳子有3条腿，已知椅子和凳子一共有20把，并且一共有70条腿，问：小明家买了多少把椅子，多少把凳子？
学校组织去农场认知小动物，小明同学看到了一个围栏里面4只兔子和鸡，于是老师问小明这里有十条腿，那么有多少只兔子呢？
鸡兔同笼共有31个头，100条腿，有多少只鸡？
小兔子去山上采蘑菇，花了45天，共采了128朵蘑菇，雨天的回收小兔只能采2朵，晴天的时候小兔可以采4朵，这45天中有多少天是晴天多少天是雨天？
现有苹果和橘子共48个，大班每个班分2个苹果，小班每个班分4个橘子；若换成大班每个班分4个橘子，小班每个班分2个苹果，则苹果和橘子共需要42个，请问共有多少个大班
5名学生其中班干部每人捐款4元，其他学生每人捐款2元。这5名学生共捐款16元。请问几个班干部？
广播电视大学的师生参加植树活动，共有8名学生和老师参加活动，学生每人种树6棵，老师每人种树4棵，已知本次他们一共种了36棵树，问学生和老师各有多少名？
易烊千要参加学校的春游活动，妈妈来到超市给他买了些面包，小面包2元一个，大面包5元一个，易妈妈一共拿了21个消费了69元。问小面包和大面包分别买了多少个？
大卡车和小卡车共有8辆，每辆大卡车载货8吨，小卡车载货6吨，一共载货60吨。请问大卡车有多少辆？
有松鼠和小鸟共8只，他们一共有20条腿。请问松鼠和小鸟各多少只？
军训分配宿舍，有10个房间其中大房间可住8名男生，小房间可住6名男生，一共住满了66名男生，问大房间有几个？
峡谷里有8只怪兽作战，成年怪兽有4只触角，幼年怪兽有2只触角，现在知道一共有22只触角，请问，幼年怪兽有几只？
河岸边有几只斑马和鸵鸟，细心的小芳数出斑马鸵鸟共有36只眼睛52条腿，你知道河岸边有几只鸵鸟吗？
市面上有两种老虎玩具，大布老虎4元一个，小布老虎2元一个，某人买了30个老虎玩具花了80元，买了几个大布几个小布老虎？
老师到文具商城去批发文件袋，普通的文件袋1套2元，彩色的文件袋1套4元。老师一共花了100元用于购买文件袋，普通文件袋比彩色文件袋多买了5套，请问老师分别买了多少套普通文件袋和彩色文件袋？
小桃去玩具店买玩具，她总共买了25件布娃娃和木偶，布娃娃一个15元，木偶一个10元，每个玩具平均12元；请问小桃买了多少个木偶？
周末，24名学生去山上种树，共种了78棵树，男生一人种4棵，女生一人可以种2棵，问去了多少男生，，多少女生？
有一些卡片，三角形和正方形，数了数一共20个。发现有74条边。请问三角形有多少个？
陈叔叔家共养了禽兽20只，兽类腿的数量比禽类足的数量多44只，请问禽类共有多少只？
李阿姨昨天卖了30块糕点，绿豆糕3元一斤，红豆糕2元一斤，共收入80元，问红豆糕有多少块？
鸡与兔共有110个头，但鸡脚比兔脚少了20只，求鸡与兔各有多少只？
小明家里有4个玩具模型，只有汽车模型和自行车模型两种。其中汽车模型4个轮子，自行车模型2个轮子。共有12个轮子。请问有几个汽车模型？
女生男生共23人，女生每人跑步2千米，男生每人跑步3千米，共跑了60千米。请问男生女生分别多少人？
一共有80名乘客分别去A站和B站，A站要花4块钱，B站只要两块钱，目前已知售票员收了208元，请问有几个乘客去A站？
小明买文具送给小红当生日礼物，价目单上普通的文具6元一套，彩色的8元一套，他一共买了6套花了40元开心地走了。问他买了几套普通的和几套彩色的文具？
公司买了8盒花装饰房屋，每盒蓝花有6朵花，每盒红花有8朵花，一共开出54朵花，买了几盒蓝花？
12路公交车到终点站要4元，中途下车2元，35个人上车付了94元。有几人在终点站下车？
笼中鸡兔共10只，腿共26条，试计算，笼中有鸡多少只，兔多少只．
五年级一班和二班去看望敬老院看望老人，每位同学捐赠2个苹果，共捐了70个苹果，一班同学捐了5个橘子，二班同学捐了3个橘子，共捐了135个橘子，那么二班有学生多少名？
鸡兔同笼，有10个头，32条腿，鸡有多少只，兔有多少只．
全年级135名师生去春游，一共有5名老师，学生们有两种房间可以选择，大房间可以住4人，小房间可以住2人，一共订了50个房间，请问大小房间各有几间？
大小布老虎共5只，大布老虎每只4元，小布老虎每只2元，共16元。问小布老虎多少只？
大花和小花一起折纸鹤，目前两个人一共折了84只，大花一天折4只，小花一天折2只，若大花一天只能折2只，小花一天能折4只，那么两个人就一共能折126只，请问目前大花花了多少天折纸鹤，小花花了多少天折纸鹤？
饮品店中柠檬水单价4元，热巧克力单价2元，卖出35杯柠檬水和热巧克力得到94元，卖出多少杯柠檬水？
假设跳绳组需要3个人，踢毽子组需要1个人，66个学生分了30组。请问：这30组当中是跳绳组更多吗？为什么？
蓝天动物园有一群猴子，大猴子比小猴子多了3只，大猴子由于吃的有点胖，所以一餐只给2个桃子，小猴子一餐可以吃4个，每一餐猴子都要吃102个桃子，该动物园有多少只大猴子？
周末三年级的小朋友买地铁票出去玩，单程票2元一张，双程票4元一张，买单程票的人比买双程票的人多20人，小朋友们一共花了208元，请问有多少小朋友买了单程票？
小黄在花店买了50朵花，分别是0.8元一朵的玫瑰和0.3元一朵的百合，买玫瑰比买百合多花18元。求百合和玫瑰各卖了多少朵？
农场里的挤奶工今天挤了48千克牛奶一共7桶运走，大桶最多装8千克，小桶最多装4千克，则挤奶工分别装了多少大桶和小桶？
小明妈妈去买玫瑰和百合花，一共花了100元，每支玫瑰花2元，每支百合花4元，如果把玫瑰花的价格和百合花的价格对换，则才需要花80元，请问小明妈妈买了多少只玫瑰花
20人参加《百万富翁》答题竞赛，男生平均获得4分，女生平均获得2分，他们最终获得56分没能成功晋级。20人里有女生几人？
一批桌椅，总共有10件，一张桌子要100元，椅子只要60元一件，桌子总共比椅子多用了520元，老魏家具厂总共进了几张桌子？
B市一家顺丰快递有卡车和小货车共62辆，其中卡车能装2箱货物，小货车能3箱。全部车辆出动可以装150箱货物，请问卡车和小货车各有多少量？
小明的妈妈用20元从市场上买了6个鸡蛋给小明和爸爸做早餐，其中红鸡蛋卖4元1个，白鸡蛋卖2元一个。那么，小明妈妈一共买了多少个红鸡蛋，多少个白鸡蛋？
小明刚学了称重，他回家把他的积木拿出来称，共88克重，红色积木3克一块，蓝色积木5克一块，他总共有20块积木，你知道他有多少块蓝色积木吗？
公交车规定在终点站下车要4元，而在中途下车要3元，今天一共下车24人，收到78元，请问有多少人在中途下车？
学生家长一起去买篮球、足球，一共买了10个，每个足球4元，每个篮球2元，一共花了26元，问买篮球和足球各多少个？
学校运动会在金秋10月如期举行，羽毛球项目有8组在同时进行比赛，其中单打比赛的要4个人一组，双打比赛的要2个人一组，两种比赛一共有26人参加，问单打和双打比赛人数分别是多少？
鸡兔同笼共有14个头，38条腿，有几只鸡？几只兔？
文具店今天售出钢笔和铅笔共35支，获得94元。已知一支钢笔卖4元，一支铅笔卖2元，请小朋友们算一算，文具店今天卖出了多少支铅笔？
大猪，小猪共30头，大猪吃3个馒头，小猪吃1个馒头，共42个馒头吃完，请问多少头小猪？
水果店星期日卖出苹果和梨子630元，平均每斤收入70元，其中苹果每斤卖80元，梨子每斤卖50元，那么水果店共卖出苹果和梨子各几斤？
五瓣花和三瓣花共有9朵，花瓣共35朵，请问五瓣花有几朵？
小明去小商品市场批发项链，已知b项链有2颗钻，a项链有4颗钻，小明一共买了28条项链共计68颗钻，有多少b项链？
鸡和兔关在同一个笼子里，数了数，共有6个头，20条腿，笼子里有多少只鸡，多少只兔．
在市政府举办的兵乓球比赛决赛中，共有10张比赛用的乒乓桌，其中一部分用于单打，一部分用于双打。这次参加决赛的人数有30个人，问用于单打、双打比赛的乒乓桌各有多少张？
怪兽星球上，一种幼年怪兽有4只触角，成年怪兽有2只触角，那么这样一群怪兽45只生活在一起共有144只触角，那么其中成年怪兽有多少只？
一群小女孩去玩具店买娃娃，布娃娃4元一个，木偶2元一个，一群人一共买了53个花了180元，买了几个布娃娃？
青青草原上出现了25只超级无敌狼和变异狼，超级无敌狼只有2条腿，变异狼有3条腿，一共有60条腿。请问，有几只变异狼？
在一个停车场上，现有车辆50辆，其中汽车有4个轮子，摩托车有3个轮子，这些车共有167个轮子，那么摩托车有______辆？
鸡和免共35只，它们共有94条腿，那么鸡有多少只，兔有多少只．
服装店回收旧衣服裤子，旧上衣4元一件，旧裤子10元一件，一共回收了10件衣裤，付了45元，回收了几件旧上衣和旧裤子？
清河小学一年级一班20名学生为灾区捐款64元，班级规定班干部要捐4元，其他学生要捐2元。这个班有多少名班干部？
隔壁班同学制作了228件蝴蝶标本，贴在班级门口15块展板上展出。每块小展板贴8件，每块大展板贴20件。那么大展板有几块？
一次违规17名同学被扣了分，其中每名男生扣2分，每名女生扣1分，他们所扣总分有25分。请问他们中间男生女生各几名？
首饰店内共有a项链和b项链两种款式，其中每条a项链上面有15颗钻石，每条b项链上有10颗钻石，a项链和b项链一共有25条，25条项链平均每条有12颗钻石，请问a项链有多少条
开心玩具店有10个玩偶正在出售，布娃娃标价为4元，木偶标价2元。韩梅将玩具店所有的玩具都买下了，一共花了26元，请计算韩梅买了布娃娃和木偶各有多少个？
妈妈到花卉市场买玫瑰花和月季花共9枝，每枝玫瑰花3元，每枝月季花2元，共付款22元．请问：妈妈买玫瑰花和月季花各几枝？
小凯买了70个棋子，分别装在10个盒子里，其中有大盒子最多能装10个棋子，小盒子最多能装5个棋子，那么小凯分别装了多少大盒子小盒子？
鸡、兔共有脚48只，如果将鸡的只数与兔的只数互换则共有脚42只，鸡、兔各有多少只？
中秋节小班组织活动，幼儿园要求所有小朋友爸爸妈妈都要参加，男生发两块月饼，女生发四块月饼，爸爸妈妈共计有30名，月饼要准备44块，请问幼儿园男生、女生各几人？
小明买了50个钢珠，大钢珠每个平均重98克，小钢珠每个平均重93克，50个钢珠平均每个钢珠重95克，请问大钢珠和小钢珠各有多少个？
幼儿园午餐要发水果，今天有苹果和桔子，大班小朋友每个人可分1个苹果9个橘子，小班小朋友每个人可分到1个苹果4个桔子，到现在发出了30个苹果，145个橘子，问大班和小班的小朋友各有多少人？
猴园里住了10只猴子，现在要把30个桃子分给他们，按照园区规定每只大猴分得4个，每只小猴分得2个，30个桃子正好分完。那么猴园里住了几只大猴呢？
在一个特别的星球生活着一群独脚鸡和三脚猫，有一天他们一起出去觅食。一共9只有21条腿。请问几只独脚鸡？
家具店有四脚凳和三脚凳正在出售，凳子的总数是15张。假设家具店所有凳子的凳脚总数为50，则家具店中出售的三脚凳多还是四脚凳多？为什么？
在某次活动中7名同学搬椅子共搬20把，男同学每人搬4把，女同学每人搬2把，请问男女同学各多少人？
停车场有摩托车和汽车共28辆，共64个轮子，问汽车有多少辆？
王老师带了45名同学去动物园游玩，共租了10辆车，刚好坐完，每辆大车坐10人，每辆小车坐4人，问大车、小车各租了几辆？
妈妈给女儿买水果，一共买了苹果和梨22个，花了76元，苹果3元一个，梨4元一个，买了几个苹果？
一个养殖园内，鸡比兔多36只，共有脚792只，鸡有______只，兔有______只．
鸡兔同笼，免的数量是鸡的2倍，共100条腿，那么，鸡兔各有几只？
池塘里有龟和鸭共24只，它们的腿有78条，龟有多少只，鸭有多少只．
朱老师组织同学们去动物园参观，在这里老师提出了一个问题，他说:你们看这里有鸟和四足兽在一起，现在知道它们有36个头和100条腿，那么你们带着这个问题想想这里各有多少只鸟和四足兽呢？
两种怪兽打架，分别是1头2腿的尖嘴乌鸦怪，和1头4腿的凶悍猛虎怪。两种怪兽共有210条腿，乌鸦怪比猛虎怪多15只，请问有多少只乌鸦怪参与打架？
学校组织教师进行拔河友谊赛，规定女教师4人一组，男教师2人一组进行比赛，全校老师总共82人，根据组数需要，刚好分成了26组，问该校男女教师各多少名？
鸡兔同笼不知数，36头笼中露，数清脚共50双，各有多少鸡和兔？
棋牌俱乐部里有好多副棋牌，它们都用盒子装着。一个大盒子可以装4副棋牌，一个小盒子可以装2副棋牌，一共装了208副棋牌，且小盒子比大盒子多20个，请问棋牌室一共有多少个大盒子？
某超市散装区有水果糖和巧克力糖，每斤水果糖2元，每斤巧克力糖4元，共买了20斤花了50元，问买了多少斤水果糖？
学校150人去露营，搭了62顶帐篷，大帐篷可以住3人，小帐篷可以住2人，请问大小帐篷都有多少顶？
学校组织老师们参加义务活动，学校共有老师100名，8名女教师一组，4名男教师一组，共分成了17组，请问有多少组是女老师？
李明和张亮轮流打一份稿件，李明每天打15页，张亮每天打10页，他们一连打了25天，平均每天打12页，问李明、张亮各打了多少天？
向光农场里有个笼子，共有35只鸡兔，有94条腿，农场需要准确的鸡和兔各只数，保证饲料供应充足，大家一起来算算吧。
小红帽连续19天都去采蘑菇，雨天可以采35个蘑菇，晴天可以采20个。他一共采了440个蘑菇。请问有几天下雨？
假设黑色铅笔4文/支，蓝色铅笔2文/支，你用98文买了黑蓝两种铅笔40支，请问你买了几只蓝色铅笔？
一家棋院对报名学棋的学生进行分组，每副跳棋4名学生学习，每副象棋2名学生学习，已知参加学习的学生一共120名，刚好使用完45副棋，问跳棋和象棋各有多少副？
大灰狼发现了一群野生的小鸡和兔子在草原上找食物，回狼堡告诉同伴，鸡和兔子一共有35个头，94条腿，中午可以饱餐一顿了。请问有几只兔子？
工厂开展节约评比，一班生产100个钢珠，生产小钢珠每个节约2克钢材，生产大钢珠每个节约4克钢材，已经小钢珠比大钢珠多节省80克钢材，问大小钢珠分别生产几个？
某班手工课上，9名同学比赛做纸飞机。男生每人做了4架纸飞机，女生每人做了2架纸飞机，比赛结束后，同学们一共做了26架纸飞机。那么这次手工比赛中，男生们做的纸飞机多还是女生们做的纸飞机多？多多少？
小李手里卡片换了112张卡片，平均每张卡片可以换14张小卡片，红色卡片代表20分，黄色卡片代表12分，总计工112分，小李有红色卡片__________张，黄色卡片__________张。
奇异动物园来了41只新型动物，其中有双头奇美拉和三足飞龙。双头奇美拉的头的数目和三足飞龙的脚的数目相加为100，问：这一批新型动物中，双头奇美拉和三组飞龙哪一种的数目更多？是多少？
青海动物园有三脚猫和鸵鸟39头，两种动物总共有96只脚，求三脚猫和鸵鸟各有几只脚
一个大桶可以装4千克油，一个小桶可以装2千克油，现在大小桶加起来一共可以装98千克的油，若把大桶和小桶的数量对换，则可以装124千克的油，请问大桶有多少个，小桶有多少个
小明和小凯在旧工厂里找宝藏，找到了17个钢珠分别有2克的小钢珠和4克的大钢珠，小明和小凯最后收获了44克钢珠，其中有大钢珠（）个，小钢珠（）个。
学校组织划船比赛，参赛同学有50名，大船可以坐6名同学，小船可以坐4名同学，一共有9条船。请问大船和小船各有多少条?
动物园里养了一些梅花鹿和鸵鸟，共有80只，共有脚208只．鸵鸟有多少只，梅花鹿有多少只．
新开张的动物园里养了一些鸡和兔，小笙去时认真数了数它们的头和腿，发现有24个头，86条腿，那么鸡兔各多少只呢？
项链设计师新设计了两款项链，其中a项链拟定的价格是20元一条，b项链拟定的价格是12元一条。设计师一共制作了8条项链出售，价值112元，那么这8条项链中，是a项链多还是b项链多？为什么？
奥特曼和四条腿的怪兽战斗，奥特曼和怪兽的总数是8个。他们一共有20条腿。请问奥特曼和怪兽各有多少只？
玫瑰2元1支，百合3元1支，一束花用了25支花，花费了60元，那么有玫瑰和百合各多少支啊？
大小和尚在做馍，小和尚每人能做3个馍，大和尚每人能做4个馍，15个和尚一共做了52个馍。同学们想一下，大小和尚各有几个呢？
鸡兔同笼共有14个头，38条腿，有几只鸡？几只兔？
布娃娃和木偶玩具共12件，布娃娃10元，木偶2元。共需80元，请问，布娃娃和木偶分别多少件？
体育教室里有15张乒乓球，五年级2班的42名同学在进行单打和双打的比赛，请问，有几张双打乒乓球桌？
红星小学女教师平均每天5节课，男教师每天3节课，所有教师每天需要上135节课，教研室安排每名教师需参加两个学习组，学校共组建了70个学习组，那么学校有多少男教师？
王明有5角、8角的邮票共20枚，共值115角，问5角、8角邮票各有多少枚?
大眼怪2只眼睛2条腿，树妖2只眼睛4条腿，大眼怪树妖共有40只眼睛，68条腿，大眼怪和树妖各有多少个？
模型俱乐部组织了一次户外运动，有一组模型玩家队伍共有35架模型，分为4个轮子的汽车模型和2个轮子的飞机模型两种，这些模型一共有94个轮子，请问汽车模型和飞机模型各多少架？
小区共有自行车和小汽车200辆，自行车的车轮总数比汽车车轮多160个，问自行车和小汽车各有多少辆？
鸡、兔同笼，鸡比兔多26只，鸡2只足，兔4只足，足数共274只，问鸡、兔各几只？
儿童节那天，老师组织了游戏，得到红色卡片计4分，黄色卡片计2分，小明总共获得了26分，10张卡片，问小明获得红黄卡片各几张？
鸡兔同笼，鸡的只数是兔的5倍，共有70条腿，问鸡兔各几只？
一个六边形需要6个火柴棒，四边形则需要4个。小明用了210根火柴做了42个图形，请问做了几个六边形几个四边形？
体育老师买了上衣和裤子共21件，共用439元，其中上衣每件24元，裤子每件19元，老师买上衣和裤子各多少件？
郊区工地需要一批卡车运土，叫来了14辆小卡车和大卡车，知道每个小卡车一次能拉个2吨，大卡车能拉个4吨，辛苦劳作后这些车辆一共运了40吨土，完成了工地的任务，问小卡车和大卡车分别有多少辆？
一些奇异的动物在草坪上聚会，有三脚怪（1个头，3只脚）和五足兽（1个头，五只脚），如果草坪上的动物共9个头，37只脚，那么其中三角怪有几个？
小明准备了10盒惊喜盒，分别放置8朵蓝花或7朵红花，已知小明藏了77朵花，那么有多少盒子装了红花？
某动物园中乌龟和鹤数腿共有136只，数头鹤比乌龟多5头，乌龟2只足，鹤4只足，那么这个动物园的乌龟和鹤各有多少头？
乌龟和鸟一共有50个头，180只脚，求他们各自的数量。
深山里某处有龟和鹤共3只，他们共有8条腿，请问几只龟？
老师一共准备了32朵小花作为同学们的儿童节礼物，蓝花比红花多4盒，蓝花是2朵一盒，红花是4朵一盒，请问老师一共准备了多少盒蓝花？
希望小学组织捐款，一年级2班有18名学生，一共捐了60元，其中班干部每人捐5元，其他学生每人捐2元，那么，这个班级一共有几名班干部？
4腿小怪兽和2腿大怪兽一起来到人间游玩，共出来30只，穿了80只鞋子，请问30只怪兽中有几只2腿大怪兽？
小姨家养殖了很多小龙虾，小杰和他班上共计20个同学来到这边抓龙虾，每个女生能抓到7只，但男生只能抓到5只，这次收获不小，抓到了126只，问女生和男生分别有多少人？
学校组织活动去动物园，小米同学发现一个透明箱子里有50只蚂蚁蜘蛛，一只蚂蚁有6条腿，一只蜘蛛有8条腿，又数得一共有332条腿。那么蚂蚁和蜘蛛各有多少只？
甲乙车间共有36名工人，甲车间的工人每天制50把竹椅，乙车间的工人制作80把竹椅，他们一共能制作270把竹椅，请你算一下甲乙车间各有多少名工人？
企鹅和北极熊一共有40只眼睛，68条腿，你知道企鹅有多少只吗？
淘淘在商店买大面包和小面包共8个，每个大面包6元，每个小面包4元，共付款38元．请问：淘淘分别买了多少个大面包和小面包？
大班小班分水果，共25个苹果和200个桔子，大班分1个苹果加10个桔子，小班分1个苹果加5个桔子，请问大班小班各多少个？
幼儿园购入了一批新凳子共有11张，其中三脚凳4元一张，四脚凳比三角凳多2元，一共花了52元。那么幼儿园一共购入了多少张四脚凳？
三年级某班有学生35人，班干部每人要交班费4元，其余学生每人要交2元。该班最后收集到班费共94元，则该班共有多少名班干部？
有10只猫咪从公园逃出，工作人员清点了逃出的四脚猫和三脚猫个数后，计算出出逃的猫咪的脚的总数为36。那么，出逃的猫咪中，四脚猫和三脚猫各有多少只？
蛐蛐和蜘蛛共有10个头，78条腿，蛐蛐和蜘蛛各有几只？(蛐蛐有6条腿，蜘蛛有8条腿)
小区旁的鱼塘开业了，有一群大人和小孩在里面玩，每个大人可抓4条鱼，每个小孩可抓2条鱼，老板统计这10个人共抓了26条鱼，问大人抓了多少条？
某学校男女生共40名参加某节目答题活动，男生答对得4分，女生答对得2分，已知40名学生每人回答1题并且无一答错。一共得了116分，问有几名男生几名女生？
在一个停车场上，停了汽车和摩托车一共25辆。其中汽车有4个轮子，摩托车有2个轮子，总共有86个轮子，汽车和摩托车各多少辆？
学校组织春游，为了可以看流星雨，旁晚在郊外搭起了帐篷，其中每个大帐篷可以睡4人，每个小帐篷可以睡2人，一共有16个帐篷正好可以够全体师生44人睡。问大帐篷和小帐篷分别有多少个？
鸡、兔共有脚100只，若将鸡换成兔，兔换成鸡，则共有脚86只．问鸡、兔各有几只？
笼子里有若干只鸡和兔．从上面数，有9个头，从下面数，有22只脚．鸡有多少只，兔有多少只．
6只怪兽袭击人类栖息地，大眼怪4条腿，树妖2条腿，一共16条腿，请问有几个大眼怪几个树妖？
小星有很多魔幻钢珠，每个大钢珠小钢珠可以分成3个同型号的钢珠，分解后有36个，分解前大钢珠质量6克，小钢珠质量4克，钢珠总质量66克，问分解前大小钢珠各多少个？
在一个小型的停车场里，停了汽车和电车共有35辆，其中汽车有4个轮子，电车有2个轮子，总共有94个车轮，问汽车和电车各有多少辆？
东东给112只动物宝宝找妈妈，鸡宝宝每20只分配一只鸡妈妈，兔宝宝每12只分配一只兔妈妈，每个动物妈妈平均照顾14个动物宝宝，请问鸡妈妈要多少只？
旅馆有大小两种宿舍，大宿舍20元一间，小宿舍14元一间，所有的宿舍一共112元。平均下来，每间14元。请问大宿舍有多少间？
坐28路公交到A站要4元，到B站要2元，35名乘客上了这辆公交车投币94元。有多少名乘客在A站下车？
实验高中新建了100个宿舍，一个大宿舍可以住10个人，一个小宿舍可以住8个人。一共有可以住920名学生，请问大宿舍有几个？
张伟和李明因为普通话说得好每天在课前轮流朗读课文，张伟每天朗读2页，李明每天朗读4页，他们一共朗读了29天，共朗读92页书，问张伟、李明各朗读了多少天？
同学们分成了15组进行踢毽子和跳绳，两人一组踢毽子，四人一组跳绳，一共50人，问两种运动各多少组？
20只梅花鹿和鸵鸟在比谁的脖子长，狐狸裁判员数了数一共有62只脚，请问有几只梅花鹿？
张伟和李明交替把一大型词典书录入电脑，张伟每天录入4页，李明每天录入2页，他们一共录入了360天，共录入了890页，问张伟、李明各录入了多少天？
鸡兔同笼，数头共40个，数腿共100条，那么鸡有多少只，兔有多少只．
商店里有32面镜子，其中圆镜上镶有3颗宝石，方镜上镶有2颗宝石，这些镜子上共有86颗宝石，那么圆镜有______面.
王组长去文印店买了35支笔，一支铅笔要2元，一支圆珠笔要4元，王组长花了100元，请问王组长一共买了多少支铅笔，买了多少支圆珠笔？
大布老虎每个3元，小布老虎每个4元，35个布老虎共117元。问大布老虎几个？
两名老师带领36名学生去坐船．大船最多可坐6人，小船最多可坐4人，共租了8条船，每条船都坐满了．大船租了______条，小船租了______条．
老师给学生购买奖品，普通中性笔2元一支，彩色中性笔4元一支。老师一共购买了36支，花了100元。请问老师购买了多少支彩色中性笔？
学校一次性买入900个棋子补充进娱乐室，分别装在20个盒子里，若大盒子最多能装60个棋子，小盒子最多能装40个棋子，则分别有多少大盒子小盒子？
大桶能装4千克油，小桶能装2千克油，现在有18个桶装满了56千克油。大桶有多少个，小桶有多少个？
文艺汇演中12名小女孩演唱《我和我的祖国》，这12名小女孩有一部分佩戴了4个发卡，另一部分小女孩佩戴了2个发卡，她们消耗了38个发卡。这次表演有几个佩戴4个发卡的小女孩呢？
小红用42元从文具店买了一盒圆珠笔，一共有15支。已知红圆珠笔的单价为2元，蓝圆珠笔的单价为4元，则小红买了多少支红圆珠笔，多少支蓝圆珠笔？
外星人乘坐50只船在银河系，大船坐4个外星人，小船坐2个外星人，乘坐大船的外星人比小船多20名，问大小船各几只？
环保小分队一行18人到海边捡拾废旧塑料瓶，这一行为赢得了海边游客的赞扬，女生每人捡了2个塑料瓶，男生每人捡了5个塑料瓶，小分队总共捡了60个塑料瓶，请问环保小分队有几名女生，几名男生？
小红一家五口乘坐汽车到外婆家探望外婆。大人乘坐汽车需要购买全票，4元一次；小孩则只需要2元一次。小红的爸爸一共支付了14元，那么小红一家有多少个小孩，多少个大人呢？
8人去公园玩，买门票共花102元，已知成人票每张15元，儿童票每张9元，那么这8人中有几个大人？几个儿童？
玩具店里有大小钢珠20个，这些钢珠的质量共64克。小钢珠每个2克，大钢珠每个4克，问大钢珠有多少个？
疫情期间小区内垃圾堆积过多，物业公司用大卡车和小卡车清运，小卡车一次清运2吨，大卡车一次3吨，一共运输了24次，共运走垃圾56吨，请问大卡车和小卡车各清运几次？
100名学生参加社会实践，高年级学生2人1组，低年级学生3人1组，共有41组．问：高、低年级学生各多少人?
羽毛球俱乐部举行年度羽毛球大赛，分为单打组和双打组，单打组比双打组多23组，一共有274个人参加，请问单打组有几组，双打组有几组？
奥特曼动画里出现了一群怪兽，小怪兽有四条腿，大怪兽有两条腿，35头怪兽一共94条腿，有几只小怪兽？
区里在创卫，霞峰中学组织学生去当扫地体验环卫工人的辛苦，有26名学生报名参加，一天下来女生每人扫了4千米，男生每人扫了2千米，总共扫了82千米，问男女生各多少名？
26名同学分成了10组玩棋牌游戏，飞行棋是四人一组，五子棋是两人一组。请问，飞行棋和五子棋各有多少人玩？
邻里之间互相帮助，某寺庙的大小和尚义务帮隔壁的尼姑庵挑水，每个大和尚挑3桶，每个小和尚挑1桶，已知一共有100个和尚，他们一共挑了140桶水，问寺庙里各有大小和尚多少个？
希望小学饲养组一共养鸡、兔70只，只有220只脚，饲养组有鸡、兔各多少只？
妈妈去文具店帮孩子买点笔，价目表上写着铅笔4元每支，签字笔3元每支。9支笔一共花了32元。买了几支铅笔？
医院挂号有普通号为A票，5元一张，专家号为B票8元一张，预约平台上已经出售了50张票，共计265元，50张票中有____张A票？
兔子和鸡一起躲在一个山洞里躲避老虎的追捕，老虎从洞眼看到36只眼睛，52只脚，洞中有多少只鸡多少只兔呢？
寺庙里除了住持之外还有9个和尚，和尚们爱吃馒头，一天住持吃了4个馒头，大和尚每人吃50个馒头，小和尚每人吃12个馒头，和尚们一天一共吃了370个馒头，请问寺庙里一共有几个小和尚？
德才男校有42个房间，大房间住7名男生，小房间住3名男生，178名新生刚好住满所有房间。德才男校有几个大房间？几个小房间？
商店有30个玩偶一共100元，布娃娃是4元一个，木偶是2元一个，买了多少个木偶呢。
基因突变鸡和兔同笼，兔是正常的兔，鸡有3个头5条腿，如果笼子里一共能数出40个头，97条腿，那么，兔有______只．
老师让30名学生帮忙搬椅子到操场去，女生一人搬2把，男生一人搬4把，学生们立刻行动很快就把96把椅子全部搬到了操场上，请问男生有几人？
森林里有一只小松鼠每天勤奋地采摘松子。当晴天的时候，小松鼠可以摘到4颗松子；遇到雨天时，小松鼠每天只可以摘到2颗松子。小松鼠在最近的17天里共摘到了48颗松子，请问最近17天中，晴天和雨天各占多少天？
社区和游乐园推出亲子活动，去游乐园的门票成人票是100元一张，儿童减半，班上组织父母和孩子一起购买了50张门票，共计3500元，请你算出其中买了多少张成人票和多少张儿童票?
鸡兔同笼，鸡兔共35个头，94只脚，问鸡兔各有多少只？
一面圆镜镶6个宝石。一面方镜镶8个宝石。一共有30面镜子，镶了200颗宝石，请问圆镜有多少面？
公司买了100张电影票，请员工看电影。前排票20元一张，后排票10元一张，一共花了1800元。请问买了多少张前排票？
魔法班里每名男巫的魔法之尘有6条腿，每名女巫的魔法之尘有4条腿。10名巫师的魔法之尘一共有41条腿，请问有几名男巫师，几名女巫师？
100头猪进行叼馒头比赛，小猪每次叼2个，大猪每次叼4个，小猪叼的馒头数比大猪多80个，大猪小猪各几只？
今天上课时，小高同学在课堂点名上遇到了困惑:鸡兔同笼，头共46，足共128，鸡兔各几只？小朋友们你能帮助他解答吗？
禽1首2足，兽1首4足，共36首，52足，问禽兽各几只？
李奶奶煮了100个鸡蛋到市场去卖，红鸡蛋卖4元1个，白鸡蛋卖2元一个。到了中午，李奶奶的100个鸡蛋全部都卖出去了，一共赚了250元。问：李奶奶煮的红鸡蛋多还是白鸡蛋多？多多少？
某气象员联系107天采集气温数据，晴天每天采集4次气温，雨天每天采集2次气温，晴天采集的气温数据量比雨天多56个，问雨天有______天．
《孙子算经》中记载了一个有趣的题：今有雉兔同笼，上有35头，下有94足，问雉兔各几何？这句话的意思是：有若干只雉兔同在一个笼子里，从上面数，有35个头，从下面数，有94只脚．问笼中各有多少只鸡和兔？
小赵是一名数学课代表，但今天做家庭作业时有道题却难住了他:鸡兔同笼，鸡和兔的数量一样多，一共有48条腿，问鸡和兔各有多少只？
30名同学折纸飞机，女生每名折2架，男生每名折4架，一共折了100架飞机，有多少名男生？
贝贝妈妈去10元店购物，店家在做清仓活动，买了12条床单和毛巾，床单10元一条，毛巾8元一条，共花费了106元，问床单和毛巾分别买了多少条？
艾西公园在周末推出免费划船项目，先到先得，小船2人一组，大船5人一组。活动开始1小时内，船全部被坐满，安全监控上显示21条船在坐满的情况下一共有69人。问小船和大船有几只？
奥特曼爱打小怪兽，每只小怪兽有2条腿，每只大怪兽有5条腿．现在大、小怪兽共有10只，共有35条腿，那么小怪兽有多少只．
《花木兰》电影上映，D区有家电影院搞活动准备了11张特价票，前排票仅需3元/张，后排票5元/张。电影院在放映结束后统计特价票全部售完得49元，那么有几张后排票呢？
学校里新采购了208盆花请同学们帮忙搬一下，男生每人能搬4盆花，女生每人能搬2盆花，参与男生比女生多20人，经过不懈的努力他们终于搬完了，请问一共有多少男生参与了搬花？
东湖公园湖面上有18只船，每只大船可坐4人，小船可坐2人，一共坐了52人，请问大小船各有多少只？
李老师家门口停车场停了好多三轮车和四轮车，李老师细心数了数，发现一共有75辆车，265个轮子，那么三轮车和四轮车各有多少辆？
幼儿园购买玩具1200件，布娃娃每件1.5元，木偶每件2.5元，已知布娃娃比木偶的总价多1080元，请问采购布娃娃和木偶各多少件？
小红生日请她的朋友看电影，她总共买了15张票，花了165元钱，甲等票20元一张，乙等票5元一张，小红总共买了多少张甲等票？
许大婶闲暇时间到山里摘了10个松果，她去了4天，晴天的时候能摘4个松果，雨天只能摘到2个。请问4天里有几天是晴天，有几天是雨天？
还有两天就要开学了，翠花的妈妈带着翠花到文具店买文具，文具店中橡皮卖一元一块，铅笔2元一支。翠花妈妈用28元买了橡皮和铅笔一共20件。那么翠花妈妈买了多少块橡皮，多少支铅笔？
某奶厂装牛奶的桶有两种，其中一种大桶装35千克牛奶，小桶装15千克牛奶，现在一共有40桶，一共装了1200千克牛奶，问大桶和小桶各有多少桶？
傍晚花店打烊了，老板在结算一天的账目，今天卖的比较好的是玫瑰和百合，卖了28支总共194元，玫瑰6元一支，百合8元一支，请问今天玫瑰和百合各卖了多少支？
学校给168名同学承包了大车小车共30辆，大车可以坐6人，小车可以坐4人，算出大车的数量。
鸡兔同笼，有25个头，80条腿，鸡兔各有多少只？
学校准备了42辆车把178名学生运到考试点，女生每7人一辆车，男生每3人一辆车，运女生的车有几辆？运男生的车有几辆？
五年级的同学们在举行趣味运动会，老师把80个同学们分为踢毽子组和跳绳组。跳绳组每组4人，踢毽子组每组2人，踢毽子组比跳绳组多4组，请问跳绳组和踢毽子组分别有几组呢？
体育成绩计入升学考试成绩的考察中，为了确保所有同学都可以在这方面不丢分，班主任陈老师要求所有同学每天跑步。晴天在户外跑4千米，雨天在室内跑2千米。同学们一共跑了84千米，跑步的这些日子里，赶上梅雨季节，雨天比晴天多了12天，请问学生们跑步锻炼的日子有多少天使晴天，有多少天是雨天？
早餐寺庙里吃馍馍，20个和尚前来吃早餐，小和尚每个人可以吃下3个馍馍，大和尚可以吃下4个。一共吃了65个馍馍，有几个小和尚？
在一个小农场里面农主养了40只鸭和狗，他们一共有100只脚，猜一下鸭和狗分别有多少个？
李先生去家具城买了了11张桌子和两条腿的长凳子。装车的时候数了一下有36条腿，请问买了几张凳子。
学生们把椅子搬到操场准备欣赏新年晚会，女生平均搬了24把椅子，男生平均搬了19把椅子，21名学生刚好把439把椅子搬完。搬椅子的男生女生分别有几人？
企鹅和北极熊画在一幅画里，一共19只，46条腿，请问他们的数量？
到甲地的汽车票的成人票售价为11元，儿童票仅需7元。某辆开往甲地的汽车上一共有30位乘客。现已知车上所有乘客的票价总数为266元，则车上有多少名儿童？
在古代一次的春猎中，大家自由射击兔子和鸡，看谁打猎大得多，小王爷不一会的功夫猎取了4只鸡和兔，大家数了数共有十条腿，那么小王爷打了几只兔子？
笼中有鸡和兔共4只，数一数腿共12条，问鸡有多少只．
红鸡蛋比白鸡蛋营养价值更高因此卖的也更贵，假如在某乡红鸡蛋4元一个，白鸡蛋2元一个，某卖主卖了5个鸡蛋赚得14元，问卖了几个红鸡蛋几个白鸡蛋？
妈妈在网上买了5条床单及毛巾。床单单价4元，毛巾2元。妈妈支付了14元他买了几条床单几条毛巾？
一只鸡有1个头2条腿，一只兔有1个头4条腿．如果笼子里的鸡和兔共有10个头和26条腿，问：鸡有多少只？
有一些圆珠笔打折拍卖，红圆珠笔2元一支，蓝圆珠笔4元一支，11支圆珠笔卖了28元，卖了几支红圆珠笔？
小明去商店准备买10张卡片送给亲朋好友，其中明信片8元钱一张，贺卡7元一张，消费了77元，问贺卡和明信片各买了多少张？
小红的妈妈到商场为小红和她的朋友挑选礼物，选中了a、b两款项链，最后用180元买回了6条项链。已知b项链的价格为60元一条，a项链的价格为15元一条，那么小红妈妈买回a项链和b项链各多少条？
大白买了苹果和梨共12个，共花了29元，已知苹果3元1个，梨2元1个，那么大白买了______个苹果，______个梨．
笼子里有两种奇怪的动物，双头鸟和双头鹿，每只双头鸟有2条腿，每只双头鹿有4条腿，已知它们头共40个，腿共68条，双头鸟有______只．
庙里有27个和尚，总共99个馍分给他们。大和尚分得5个馍，小和尚分得2个馍。请问多少个大和尚？
小美爸爸带小美去美食街逛逛，摊主提问:要获取一些鸡肉和兔肉，但现在不知道有多少只鸡和兔，只知道笼子里共有25个头，腿80条，那么店里各有多少只鸡和兔？
学校要买50件展板当做教具，大展板2元一个，小展板4元一个，总共花了112元，大展板全部分给低年级同学，小展板全部分给高年级同学，问低年级分了多少块大展板？
植树节100名同学上山种树，男生每分钟种4棵，女生每分钟种2棵，女生比男生少种28棵，问参加植树活动男生______名，女生______名？
小罗修车厂停了24辆三轮摩托车和汽车，修车师傅让他儿子数下轮子，他儿子数出86个轮子，修车师傅再让他儿子算算三轮摩托车和汽车的数量，小朋友，动动你的脑筋，一起算算三轮摩托车和汽车的数量吧
男生女生共有37张星座积分卡，男生每张星座积分卡可换1张笔记达人卡，女生每张星座积分卡可换4张笔记达人卡。他们总共可换52张笔记达人卡，问男生女生各有多少星座积分卡？
鸡兔共有脚100只，若将鸡换成兔，兔换成鸡，则共有脚110只，那么鸡有多少只兔有多少只？
晚上小宋在客厅看电视，有个寺庙里30个和尚看着桌上90个馍，而其中一个大和尚要吃4个馍，小和尚吃1个馍，那么大和尚和小和尚各有多少人呢？
修筑铁路时有一条100米长的隧道，甲乙两施工队先后从隧道的同一端向另一端挖掘，甲施工队每天挖2米，乙施工队每天挖4米，总共花了36天完成隧道挖掘工作。请问甲乙两个施工队分别挖了几天？
大客车能载5人，小客车能载1人，现在有110人上了50辆车，这50辆车里有多少辆是大客车，多少辆小客车？
二年级的小朋友全都在换牙，二（一）班共有20位小朋友，其中一些小朋友掉了1颗牙，另一些小朋友掉了2颗牙，现在只知道这个班的小朋友共掉了28颗牙，掉1颗牙的小朋友有______个，掉2颗牙的小朋友有______个．
妈妈想测试儿子的算数能力，于是问儿子:有100个和尚140个馍，大和尚1人要吃3个馍，小和尚1人吃1个馍．那么大和尚有几个人?
老师布置同学们分小组完成抄写课文的作业。张亮周一到周四都完成了抄写，而李明只在周一和周二完成了抄写。最后张亮和李明一共交了8页作业。已知张亮和李明一天所抄的页数相加为3，则李明一天可以抄写多少页？
工厂打包80个球，平均每8个球一箱，足球和篮球不能混装，10个足球一箱，6个篮球一箱，那么足球装了多少箱？
乐乐养了一些鸡和兔，他数了一下，一共有16个头，一共有44只腿，那么养了多少兔；养了多少只鸡．
莉莉很爱吃糖，一块水果糖是2元，一块巧克力糖是4元，莉莉花了100元买的水果糖个数是巧克力糖的2倍，请问莉莉买了几块巧克力糖？
学校安排94名学生参加社会实践，如果高年级学生组有2名学生，低年级学生组有4名学生，共有35组．问：其中高年级学生组有多少组?
小音画了兔子，小九画了天鹅，两种动物加起来一共有50只，数他们的脚有180只，不知道兔子和天鹅的分别有多少只呢？
手工比赛上，老师让女生男生折纸飞机，全年级160人，每个女生平均一分钟折了4个纸飞机，而每个男生平均一分钟折2个纸飞机，现场一共折出了390个纸飞机，问参加比赛的男生有多少个人？
B市一间办公室有三足鼎和两脚桌子一共62张，三足鼎和桌子的桌腿都一样，已知该办公室内一共有150个桌腿，问各有多少张鼎和桌子？
回到花果山的孙悟空给猴子猴孙展示法术，变出了一群兔和一群鸡，数了数后发现共有脚116只，已知鸡和兔共32只，那么兔和鸡各有多少只？
由于雨下的很大，发的大水造成了很多的鸭和兔被淹死，然后在打捞的过程中。工人伤心的清点，一共打捞到360个头，它们的腿共有890只，那么鸭和兔分别有多少只？
明明去光光家里玩，光光把自己喜欢的汽车模型和飞机模型拿出来给明明玩，共有4个，明明很喜欢这些模型，汽车模型每个有4个轮子，飞机模型每个有2个轮子，仔细数了数共有12个轮子，请算出汽车和飞机模型各有几个。
4触角外星人和2触角外星人一起聚会，18个外星人46个触角。有多少4触角外星人来参加聚会呢？
妈妈给小樱买了很多面包做早餐，花了妈妈104元，一个大面包4元，一个小面包2元，妈妈买的大面包比小面包少4个，请问妈妈一共买了多少个大面包，多少个小面包？
有甲等票和乙等票共14张，甲等票4元一张，乙等票2元一张。小明买票共花了38元，请问甲等票有多少张？
公司举办了一次户外活动，所有员工分成50组，其中有跳绳组和踢毽子组，跳绳组，每组3人，踢毽子组，每组2人，共127人。请问有多少组是跳绳组?
鸡兔共有20只，共有56条腿，那么鸡有多少只，兔有多少只．
过新年了，长辈们来家里串门的时候，看到小张很努力的在学习，于是奖励他零钱。第二天他把35枚1角、5角从罐子里拿出来数，一共数得95角，请你动动聪明的小脑瓜算算，1角和5角各多少枚呢?
郭老师今天心血来潮组织同学们下棋，她准备了46副棋，4人一副跳棋，2人一副象棋，由于准备的比较多，郭老师还邀请隔壁班的同学一起来玩，共120人，你知道跳棋有多少副吗？
今天，小军的妈妈做了一份香喷喷的麻辣小龙虾。每个小孩吃了两个小龙虾，每个大人吃四个小龙虾，最后小军数了数，发现一共吃掉了16个小龙虾。已知小军家有5个人，问：小军一家有多少个小孩，多少个大人？
鸡兔共有35只，关在同一个笼子中．每只鸡有2条腿，每只兔有4条腿，笼中共有100条腿．问:笼中有多少只鸡？多少只兔？
小明下课到家后，发现妈妈今天买了9个水果，有西瓜和菠萝。妈妈问小明：西瓜8元一个，菠萝4元一个，你算一算今天妈妈买西瓜花了多少钱？
一群奥特曼对战怪兽，怪兽自己变出两个头4条腿，并发射把奥特曼也变成了两个头，丁丁数了数，发现这群奥特曼和怪兽共有30个头，44条腿，奥特曼有______个，怪兽有______个．
工地成功在最后期限完成建筑任务，需要用最后一天的时间将所有的土运走清理干净，一共来了18辆卡车，小卡车可以运2吨土，大卡车可以运5吨土，总共有60吨土要运，大小卡车各有多少辆？
鸡兔同笼，鸡比兔多4只，兔和鸡的腿数总和为32条．鸡和兔各有几只？
全校有兴趣小组两种共100组，分别是艺术类和科技类。4组艺术类的同学比2组科技类的同学多64人。求艺术类兴趣小组共有多少组。
小龙虾是很多人喜欢吃的食物，某班的21名同学准备聚会野餐要去河边捉龙虾，女生能抓到2个，男生能抓到4只，这次抓到了48只龙虾，问女生和男生分别有多少人？
如果孙悟空变出来的鸡与兔共有60只，鸡的脚数比兔的脚数多30只，则鸡有______只，兔有______只．
黄大爷20天行了44公里路，假设他晴天行4公里，雨天行2公里。那20天里有几天晴天？几天雨天？
玩具公司生产了2种型号的机器人，一部分机器人有1个头2只触角，另一部分机器人有1个头4只触角。在生产的时候，玩具公司一共生产了32只触角。触角少的机器人比触角多的机器人多了4个，请问触角少的机器人生产了多少个？
张亮和李明合作翻译一份20页的稿件，李明2天可以完成一页，张亮3天可以完成一页，他们一共花了49天完成翻译，张亮和李明分别完成了多少页？
雨萱买了27根棒棒糖，苹果棒棒糖4元一根，草莓棒棒糖只要2元一根，苹果棒棒糖比草莓棒棒糖多花了18元，问雨萱买了多少根草莓棒棒糖？
学校乒乓球比赛共有60桌比赛同时进行，比赛中单打的选手数量比双打选手多30名，则单打比赛有多少桌，双打比赛有多少桌？
下午放学时，小动同学背上书包上了公交，他发现乘客可以用IC卡或现金坐车，现金每人2元，IC卡每人1.6元，一共付费96元，请问用IC卡的乘客有多少人呢？
某公司买了一批摩托车，一共是41辆，其中包括两轮摩托车和三轮摩托车。现已知两轮摩托车和三轮摩托车的轮子数量相加为100，则两轮摩托车和三轮摩托车哪一种更多？多多少？
晨曦学校组织春游，恰逢遇到百年难得一见的流星雨，旁晚在郊外搭起了帐篷，其中每个大帐篷可以睡4人，每个小帐篷可以睡2人，一共有14顶帐篷正好可以够全体师生38人睡。问大帐篷和小帐篷分别有多少顶？
小白兔和奶奶住在森林里，每天小白兔都要到森林采摘蘑菇。晴天小白兔可以摘到8个蘑菇，雨天则可以摘到4个蘑菇。9天后，小白兔一共摘得了52个蘑菇，问：这9天中雨天多还是晴天多？多多少？
甄好吃餐厅即将开业了，张老板需要采购一批凳子椅子。家具城里的椅子4元一把，凳子2元一把，张老板一共花了208元，采购的椅子比凳子少20把，张老板这次一共买了几把椅子呢？
花果山总共有20只猴子，每天猴子们都要吃桃子，大猴子一天要吃12个桃子，小猴子要吃8个桃子，大猴子总共比小猴子多吃了80个桃子，花果山有多少只大猴子？
5年级的32个小朋友们参加万圣晚会了，有4人桌和2人桌两种位置，每张桌子都坐满了人呢，每张桌子上放了2个果篮，一共有20个果篮，请问一共有几张4人桌，几张2人桌？
某小学用2600元采购了一批足球和篮球共40个，其中足球价格为60元一个，篮球价格为80元一个。请计算足球和篮球的个数分别是多少？
体育馆有乒乓球比赛准备了40张乒乓球桌，有132位选手报名单打和双打比赛，而球桌刚好满员，则有（）张乒乓球桌在举行单打比赛。
车间有26名工人，甲车间的效率平均一天一人做3把竹椅，而乙车间的效率平均一天一人4把竹椅，今天一共做了88把竹椅。则甲车间有（）名工人。
现有三脚怪的和五条腿的大怪兽一共60只，他们一共有270条腿。请问两种怪兽分别多少只？
小星在手机上看见舅舅养的小鸡小兔十分好奇，数得共有10只，其中腿有30条，那么小兔有几只？
某市共有50组学生参加数学竞赛，女教师每人辅导4组学生，男教师每人辅导3组学生。现辅导教师共有15名，请计算，由女教师辅导的小组有多少个？
姚姚是个车迷，从小就爱收集汽车模型，把他们放在心爱的透明展示架里，一天他邀请朋友小丽去观看他的模型，小丽看到他收集了100个汽车与自行车模型，汽车模型都有5个轮子，他数了数，总共有320个轮子，姚姚收集了多少个汽车模型？
鸡兔同笼，共有45头，104腿，则鸡兔各几只？
情人节花店出售包装好的花朵礼盒，其中有4朵蓝色的花一盒的，有2朵红色的花一盒的，一共卖出了23盒，用了56朵花，问蓝色的花用了多少朵？/
饭店门口停了自行车和四轮车共7辆，由于妨碍到了饭店客人停车老板请这些车速来挪车，已知7辆车共20个轮子，那停在门口的自行车和四轮车各有几辆？
食品厂组织20名员工看电影，前排票4元，后排票2元，前排票比后排票多44元钱，请问后排票共多少张？
大班发5块饼干加1个棒棒糖，小班发2块饼干加1个棒棒糖，大小班共发了62个棒棒糖和226块饼干，问大班小班各有多少个？
某一个寺庙早餐总共喝了102碗粥，大和尚一人4碗，小和尚一人2碗，大和尚比小和尚少3人，请问这个寺庙大小和尚各有几名？
鸡兔同笼问题是我国古代的数学名题之一，《孙子算经》中记载的题目是这样的：;今有鸡兔同笼，上有35头，下有94足，问鸡兔各几何？，同学们，你得出的这个古代名题的结果是（;）．
暑假到了，妈妈给小明买了18本书，花了810元，其中《语文阅读》20元一本，《数学实验》50元一本，请问买了几本《语文阅读》？
鱼塘举行抓鱼比赛，15名大人小孩参加，最后总共抓了165条鱼，每个大人抓了20条鱼，每个小孩抓了5条鱼，有多少大人小孩区抓鱼？
红色卡片记2分黄色卡片记4分，共有两种卡片30张，总积分100分。问红色卡片多少张？
D市的一家快递公司共有小货车和卡车5辆，其中一辆卡车能装2箱货物，一辆小货车能装4箱。出动所有小货车与卡车一共可以装14箱货物，请问卡车和小货车各有多少？
公园里乌龟和仙鹤共处一室，共18个头56条腿，问有几只龟几只鹤？
公司新接了一个订单运输货物，总共派了28辆卡车运输，小卡车可以运输6吨，大卡车可以运输8吨，这次订单总共要求运输194吨货物，大卡车和小卡车各派了多少辆？
大桶牛奶每桶4千克，小桶牛奶每桶3千克，已知一共有25桶牛奶，总计60千克重，有多少桶大桶牛奶？
工厂生产的竹椅出现了问题被退回，于是厂长要求甲车间和乙车间的11名工人抽查350把竹椅，甲车间的人每人抽查35把，乙车间的人每人抽查28把。请问，甲车间一共有多少人？
几只老鼠出门觅食囤货，晴天可以收获20颗松子，雨天只能收获12颗．它们连续几天一共收获了112颗，平均每天14颗．那么这些天里有几天是雨天？
35个汽车模型与自行车模型共94个轮子，汽车模型多还是自行车模型多？
23世纪，机器人已经在人类社会扮演着重要的角色。机器人商店的老板新购入了41台机器人，其中包括两足机器人和三足机器人。机器人的腿一共有100条，那么新购入的机器人中两足机器人和三组机器人各有多少台？
刘大叔开摩托车8天走了22公里路，假设他晴天走4公里，雨天走2公里。那8天里是晴天多吗？
车库里停了好多车，自行车比小汽车多了20辆，且它们一共有208个轮子，请问车库里停了几辆自行车？
18个人回收到46个废旧塑料瓶，每个女生回收到4个，每个男生回收到2个，这些人中男女生各几个？
小明家养的鸡和兔共100只，一天小明数了数，知道鸡的脚比兔的脚多80只，他家养的鸡和兔各有多少只？
15名男女同学一起制作纸飞机，女生每人做了2个纸飞机，男生每人制作了4个纸飞机，男女同学共做了48个纸飞机。请问班上有多少个女同学？
秋游7辆车载了34名学生，女生6人一辆，男生4人一辆，女生的车有几辆？
小红和7名同学相约到郊外写生，有的选择自行车出行，有的选择小汽车出行。已知小红和同学们选择的交通工具的车轮数相加为20，则选择骑自行车的人多还是选择坐小汽车的人多？为什么？
8个同学一起去捉龙虾，男生每人捉了4只，女生每人捉了2只。一共捉了20只龙虾。请问男女各有多少人？
小李给家具城搬家具挣钱，今天办了100件家具，凳子一把2元，椅子一把4元，搬凳子收入比椅子收入多26元，那么凳子有______件．
鸡兔同笼，上数12个头，下数40只脚，笼子里有鸡（;）只．
今年快乐夏令营，班上52名同学去划船，共乘坐11只船，每只大船坐6人，每只小船坐4人。那么大船有多少只？小船有多少只？
一群鸡兔关在一起，数数一共24个头，78条腿，有几只鸡？
彩虹小学课后有跳棋和象棋两门棋艺培训，有390名学生参加。据悉跳棋需要4名学生，象棋需要2名学生，两种棋共160副棋刚好分完。求跳棋有多少副？
小海买了10块红蓝两色积木小玩具，红色积木每块重4克，蓝色积木每块重2克，红色积木总重量比蓝色积木多28克，蓝色积木有______块。
玩具店老板星期日卖出100个布老虎玩具，小布老虎的收入比大布老虎多80元，已知大布老虎4元一只，小布老虎2元一只，老板卖出大布老虎、小布老虎各几只？
38名同学去划船，一共乘坐8条船，其中每条大船坐6人，每条小船坐4人。求大船和小船各几条？
在古代一次的打猎活动中，大家自由射击兔子和鸡，看谁收获得多，小王爷精准的箭术猎到了55只鸡和兔，小王爷数了数一共有160条腿，那么小王爷打了几只兔子几只鸡？
为了奖励每个学期的模范学生，老师去书店买了一些书作为奖励，书店里《有趣的小实验》4元一本，《窗外的小花》6元一本，老师一共花了70元买了15本书，买了几本《有趣的小实验》，几本《窗外的小花》？
120名同学去郊外植树，每名男生种4棵，每名女生种2棵，最后男生比女生多种了66棵，有多少名男同学？
开心农场里养了许多可爱的小动物，园长说小鸡和小兔一共有10只，小明却数了有30条腿，园长笑着问小朋友鸡和兔分别有几只，聪明的小朋友你能回答园长的问题吗？
学校买了100副棋给学生，一副跳棋4人共用，一副象棋2人共用，共用跳棋的学生比象棋的学生多64名，那么跳棋、象棋各多少副？
一群奥特曼打败了一群小怪兽，已知所有的奥特曼均有一个头，2条腿，有的怪兽是有一个头，4条腿。战场上共有20个头，50条腿，问奥特曼和小怪兽各有几个？
乌鸦怪（2条腿）和猛虎怪（4条腿）最近作恶多端，正义的使者狮子兽前来制裁他们，狮子兽在树林中发现了它们的身影，共4只，数了数它们有12条腿，乌鸦怪和猛虎怪各有几只？
老师给幼儿园学生买布偶玩具，共买了39个布老虎，大布老虎3元一个，小布老虎2元一个，总共花费96元，问老师各买了多少大布老虎和小布老虎？
小军的奶奶养了小羊和鸭子一共5只。小军到奶奶家玩耍，发现小羊和鸭子一共有16条腿。问，小军奶奶家养了多少只小羊？多少只鸭子？
慧慧到超市买了8支圆珠笔，红圆珠笔4元一支，蓝圆珠笔2元一张，慧慧共花了22元，请问她买了多少只红圆珠笔？
李明要到文具店购买笔，李明的爸爸需要使用钢笔，钢笔的售价是5元一支。李明自己则需要铅笔，铅笔的售价是一元一支。李明用49元买了17支笔回家，那么李明一共买了多少支铅笔，买了多少支钢笔？
网红面包店里小面包卖2元一个，大面包卖3元一个，假设你花费36元买了15个大小面包，你买了几个大面包？
美邦衣服店清仓要处理尾货，上衣每件低于成本价亏4元卖出，裤子每件低于成本价2元卖出，限量16件全部一售而空，虽亏损了40元，但店对卖出的资金利用率就大了，整体还是好的，问上衣和裤子各卖了几件？
在草原上有八只龟和鹤，一共有22条腿，请问几只乌龟？
某学校有30间宿舍，大宿舍每间住6人，小宿舍每间住4人．已知这些宿舍中共住了168人，那么其中有______间大宿舍．
4轮汽车模型和2轮自行车模型共28个，共有68个轮子，请问有多少个汽车模型？
学校有艺术和科技两种社团，一个科技社团和一个艺术社团一共20人，3个科技社团和1个艺术社团一共30人。请问每个社团有多少个人？
有若干只鸡和兔，其中鸡比兔多12只，它们一共有84条腿，问鸡和兔各有多少只？
春天幼儿园一共有11个班，园长买了52个苹果和橘子分给他们，给每个大班分6个苹果，给每个小班分4个橘子。请问：大班和小班各有多少个？
王老师铅笔和钢笔共买了10枝，铅笔每枝2元，钢笔每枝4元，共花了26元，铅笔和钢笔各买了多少枝？
学校分20组开展教学调研，女教师2名一组，男教师4名一组，男教师的人数比女教师多44名，请问女教师共有多少组？
男生女生一共100人去超市买月饼。男生每人买5块，女生买2块，一共买了320块。有几个男生几个女生？
小刘同学家里开烧烤店，要获取一些鸡肉和兔肉，但现在不知道有多少只鸡和兔，只知道笼子里共有25个头，腿80条，那么店里各有多少只鸡和兔？
笼子里有若干只鸡和兔，一共有8个头，有28只脚，鸡有多少只，兔有多少只．
有100个小怪物，一部分怪物有2只眼睛，一部分怪物有4只眼睛，2只眼睛的怪物的眼睛总数比4只眼睛的怪物眼睛总数多20只，问有多少只4眼睛小怪物？
草莓棒棒糖4文一根，苹果棒棒糖2文一根，婷婷买了17根棒棒糖花了54文钱，问：婷婷买了多少根苹果棒棒糖
大班和小班共24个班级分橘子，大班分3个橘子，小班分2个橘子，这样算下来大小班共分56个橘子，问大班多少个？
春天百货店庆活动招募80个小女孩，参加半天的小女孩可领2个发卡，参加全天的可领4个发卡，参加半天的小女孩领到的发卡比参加全天的女孩多40个，请问参加全天和参加半天的小女孩人数分别是多少人?
小明一家计划自驾游，从家里出发一直到甲地，两地相距112公里。8天后，小明一家到达了甲地。已知他们雨天每天可以行走12公里，晴天则可以走20公里，那么小明一家从出发到到达期间一共经历了多少天雨天？
双十一到了，成千上万的快递送到家家户户。某个快递驿站有大小卡车8辆，小卡车每次能运6吨货物，大卡车每次能运8吨货物，8辆车同时能运64吨货物。其中有大卡车几辆？小卡车几辆？
李明和张亮先后在一家玩具厂加工玩具零件，李明每天加工1个零件，张亮每天加工3个零件，他们轮流交替工作100天后，一共加工了140个零件，问张亮和李明各工作了多少天？
某日，学校宣传栏里挂上了35块展板，展示了94件数学小报，一个小展板放2件数学小报，一个大展板放4件数学小报，则有多少大展板？
老赵家的大花小花做纸鹤，大花每天可做2只，小花每天可做3只，已知每天大花和小花只有一人做纸鹤，他们一共做了20天，一共做了58只纸鹤，问大花小花各做了多少天纸鹤？
大钢珠4克，小钢珠2克，大小钢珠共36个，总质量52克，请问大钢珠多少个？
小明在农场里数牛和鸭，牛和鸭的腿一共有48条，牛和鸭一共有15只。请问一共有多少只牛？
停车场里有摩托车和小轿车两种交通工具共60辆。摩托车的车轮比小轿车的车轮多60个。求摩托车的车轮有多少个？
每周一次的大扫除开始，12名学生把班级28把椅子全部搬到室外，便于清扫地板。女生每人搬1把椅子，男生每人搬3把椅子。那么这12名学生中女生有几人？
有汽车和摩托车共24辆车，汽车有4个轮子．摩托车有2个轮子，这些车一共有78个轮子，那么有多少台摩托车?
六手精灵有3头6臂，四臂怪有3头4臂，已知六手精灵和四臂怪共有36个头，66只臂，请问六手精灵和四臂怪各多少个？
班上14名男生和女生一起做纸飞机，每个男生做了3个纸飞机，每个女生做了4个纸飞机，一共做了50个。请问男女数量各多少个？
动物王国举行划船比赛，一共有44名小动物参加，老虎国王准备了10条船，大船6个小动物划，小船4个小动物划，请问有几条大船？
大人和小孩去一个小水塘网龙虾，每个大人网1个，每个小孩网3个，已知大人小孩一共100个人，他们一共网了140个龙虾，问大人小孩各有多少个人？
妈妈花了60文钱买了20块糕点。其中绿豆糕四文钱一块，红豆糕两文钱一块。请问妈妈买了几块绿豆糕？
艾迪把鸡和兔关在同一个笼子里，数一数，共有10个头，26条腿，笼子里有多少只鸡？多少只兔？
一大清早，小李同学就拿起数学书开始认真学习，其中有一题让他产生了兴趣:鸡和兔放进一个笼子里，可以数出有15个头，40只脚，那么鸡和兔各有多少只？快和小李同学一起动笔算算吧！
学而思组织集体游园，买了99张门票，一共花了680元．其中儿童票每张4元，成人票每张8元，两种票相差______张．
;鸡兔同笼问题是我国古代的数学名题之一，《孙子算法》中记载的题目是这样的：;今有鸡兔同笼，上有35头，下有94足，问鸡兔各几何这道古代名题的答案是（;）．
体育课上，三年一班的46名同学都在操场上玩球．每个篮球有6名同学玩，每个排球有8名同学玩，篮球和排球共有7个．问：玩排球的同学有多少人？
因为订单量大，成都市一家工厂甲乙车间做竹椅，两个车间共有21名工人，甲车间每个工人做4把竹椅，乙车间每名工人做2把竹椅，两个车间一共做了48把竹椅，问甲乙车间各有多少名工人？
小朱买了一盒钢珠，里面有大有小，总共有35个钢珠，小钢珠重2克，大钢珠重4克，总共94克，那么这一盒中大钢珠、小钢珠各有多少个？
公园露营区出租帐篷，小帐篷可以住4人，大帐篷可以住6人，所有帐篷可以住88人，如果每顶帐篷只住2人，则所有帐篷可以住40人，那么公园有大帐篷多少顶？
彤彤去文具店买铅笔，普通的铅笔2元一支，彩色的铅笔3元一支，妈妈给彤彤56元，彤彤买了24支花费了56元，问彩色的买了多少支？
学校组织了一次公益活动，免费为社区洗车培养同学们的劳动意识，有24名同学参加，并且洗了86辆车，获得社区和学校的认可，已知每位女生洗了4辆车，每位男生洗了3辆车，有多少名男生参加了这次公益活动？
六年级三班集体去书店买参考书，数学参考书2元一本，语文参考书4元一本，全班50个人一共花了130元，买了几本数学参考书？
1只蛐蛐6条腿，1只蜘蛛8条腿，蛐蛐和蜘蛛共8只，54条腿，蛐蛐多少只，蜘蛛多少只．
幼儿园食堂里有4人桌和2人桌共8张，每次最多可以坐26人，请问食堂里有多少张4人桌？
5条腿的是大怪兽，2条腿的是小怪兽，现有大小怪兽50个出没，共160条腿，请问大小怪兽分别有几个？
高速公路上行驶着10辆卡车，每辆大卡车装着4吨土，每辆小卡车装着2吨土。小华计算出大卡车和小卡车一共装着26吨土，那么其中大卡车和小卡车分别偶多少辆？
地下停车场停了25辆交通工具，有四轮超跑和2轮摩托。共25辆80个轮子，有几辆超跑几辆摩托车？
松鼠一家用27天捡了88颗松子，它们晴天能捡到4颗，雨天能捡到3颗，那么这27天中有几天是雨天？
一批紧急货物总重2600吨需要连夜拉往外地，请来了100辆卡车装货，小卡车一辆一次装20吨，大卡车可以装30吨，刚好一次性拉完。有多少辆小卡车？
游戏厅里有8个钢珠，其中大钢珠质量为8克，小钢珠质量为6克，总共54克。请问大小钢珠各几个？
30个大人小孩去池塘里捉龙虾，大人每人需要捉4个，小孩需要捉2个，一共捉了80个龙虾，有多少个大人和小孩？
小蘑菇在晴天会长出2个幼菇，雨天会长出3个幼菇，9天内长了20个幼菇。小朋友们思考一下，9天里雨天有几天？
小凯收藏了7辆玩具车模型，其中分别有自行车模型和汽车模型一共22个轮子，则小明到底有多少汽车模型？
已知飞机模型有2个轮子。小红去玩具店买了10架汽车和飞机模型，一共有28个轮子，请问她买了几架汽车和飞机模型？
过年了，妈妈买了8斤糖果。水果糖9元一斤，巧克力糖15元一斤，一共花了102元。请问买了多少斤水果糖？
为准确提供寺庙中18个大小和尚每天的需水量，统计到寺庙里小和尚每天喝4杯水，大和尚每天喝6杯水，已知他们每天一共喝水52杯。请问大小和尚各有多少人？
体育课上，同学们打乒兵球，12张乒乓球台上共有34人在打球．问：正在进行单打和双打的台子各有几张？
小明数数，发现桌上的圆珠笔笔头和鼻尖总数38个，红圆珠笔2元一只，蓝圆珠笔4元一支，红圆珠笔比蓝圆珠笔贵8元，问桌上有蓝圆珠笔多少支？
四脚猫与两脚猫一起有15个头，50只脚，问两种猫各有多少只？
马戏团有老虎和老鹰一共19只，老虎有4条腿，老鹰有2条腿，共46条腿，老虎有多少只，老鹰有多少只．
旅馆有小房间和大房间，一间小房间和一间大房间一共80元，2间大房间和3间小房间一共180元。请问这家旅馆小房间和房间各是多少钱？
为了方便大家学习交流象棋，学校棋牌兴趣小组组织多人学习象棋，跳棋还是每名学生使用一副，但每副象棋3名学生学习，已知参加学习的学生一共140名，象棋和跳棋一共100副棋，问跳棋和象棋各有多少副？
水果店卖草莓，有两个草莓为一组的，也有三个草莓为一组的，摊位上一共有24组共56个草莓，问两个草莓为一组的有多少组？
小南买了8根棒棒糖，草莓棒棒糖要1元一根，苹果棒棒糖要2元一根，小南花了11元，苹果棒棒糖多少根？
鸡兔同笼共20只，兔的腿数要比鸡的腿数多44条．请问一共有多少只鸡?
吴阿姨用80斤糖做出若干水果糖和巧克力，平均每斤糖果用糖8斤，水果糖单价10元，巧克力单价6元，吴阿姨共收入80元，那么其中巧克力有______斤？
小白兔采蘑菇，晴天每天可以采12个，雨天每天可以采20个，它9天一共采140个蘑菇，晴天和雨天各有几天？
康康同学喜欢观察小动物，有一次他细心的发现鸡和兔在一起，有10只，朋友明明蹲下来耐心的数出有34只脚，那么鸡和兔各有多少只呢？聪明的小朋友你能耐心的算出来吗?
书店书架上一共有60本书，分别是4元一本的《魔戒》和2元一本的《哈利波特》。所有《哈利波特》书的总价格比《魔戒》的多12元。求每本书多少钱？
在一次谜语猜猜的活动中，有这样一个比赛，在一个笼子里面有一些鸡和兔，大家数了一下有25个头，80条腿，那么鸡有多少只呢？
D市的新华书店准备将橡皮和尺子打捆赠送给希望小学，将橡皮4个一捆，尺子2个一捆的销售。已知橡皮和尺子一共14个，共捆成了5捆，请问各有多少捆橡皮和尺子？
鸡兔同笼，共有45个头，146条腿．笼中鸡兔各有多少只
鸡兔同笼，兔比鸡多4只，兔和鸡的腿数总和为100，鸡有______只，兔有______只．
小明买橡皮铅笔共花费70元，橡皮2元一个，铅笔4元一个，买橡皮比铅笔多16个，求买橡皮铅笔各几元？[列方程组解应用题]
鸡兔同笼共45只，腿共128条，问鸡和兔各有多少只？
王大叔40天内采摘了118颗松子，他晴天能采摘4颗，雨天能采摘2颗，请问40天内有多少天是晴天？多少天是雨天？
菜市场有个慈祥的奶奶在卖鸡蛋，爱琴妈妈买了11个鸡蛋，红鸡蛋6元一个，白鸡蛋4元一个，花了50元，问红鸡蛋和白鸡蛋分别多少个？
庐山山顶有7只猴子，他们经常给游客表演摘桃子，大猴子每次可以摘4个桃子，小猴子就只能摘2个，这7只猴每次总共可以摘20个桃子，问有多少只大猴子多少只小猴子？
某公司订购一些花束装饰会议室，每束花平均使用装饰小件8盒，蓝花需搭配10朵玫瑰，红花需搭配6多玫瑰，公司共收到装饰盒80个，共80多玫瑰，那么红色有________朵。
学校开展志愿者活动，一班的30个同学来到了植物园帮助园林工人移植新到的牡丹花，已知男同学每人移植了4盆牡丹花，女同学每人移植了3盆牡丹花，最后园林工人告诉大家一共移植了110盆牡丹花。问去植物园的同学中共有多少名男同学？
玫瑰和百合都是植物界代表幸福的象征。已知玫瑰4元一朵，百合2元一朵。有一天某名顾客一口气买了40朵花花了116元。他买了几朵玫瑰几朵百合？
齐天大圣要求花果山的48只猴子种桃树，4猴子种一棵大桃树，2只小猴种一棵小桃树，一共种了132棵桃树。大桃树种了几棵？
美玲周末去买圆珠笔，红圆珠笔价格是2元，蓝圆珠笔价格是4元，她一共花了100元，红圆珠笔是蓝圆珠笔的2倍，请问她两种颜色的圆珠笔各买了几支？
小卡车一次能运50吨泥土，大卡车一次能运100吨泥土，它们共运了50次，运走了4500吨泥土，请问有大卡车和小卡车各多少辆？
体育课上，有跳绳组和踢毽子组一共7组，跳绳的每组有8人，踢毽子的每组有6人，一共有46名学生，请问：一共有几个跳绳组？
比赛场地购进一批桌子，大桌子可用20名选手比赛，小桌子可供12名选手比赛，共有112名选手参加了比赛，平均每桌有14人比赛，那么有_________张小桌子。
森林里出现了两种变异狼，一种双头超级无敌狼和双头变异狼，每只超级无敌狼有5条腿，每只变异狼有3条腿，已知它们头共80个，腿共158条，双头灰狼有多少只？
勤奋文具店卖出了30支黑蓝两色铅笔。黑色铅笔4文/支，蓝色铅笔2文/支，文具店收获70文。卖出了几支黑色铅笔？
鸡兔同笼，头共46，足共128，兔有多少只？
学校开运动会，上午分别进行了跳大绳和两人三足两项运功，其中两人三足需要2名同学一组，跳大绳需要3名同学一组，一共二十组选手，两种项目总共有48名同学参加。问两人三足项目总共进行了多少组？
小红给她的小伙伴们出了一个难题，他告诉大家他们家有四尾狐和两尾狐，共有17个头，42条尾巴，让他的朋友们猜猜他家一共有多少只四尾狐？
13个苹果和20个橘子分给大班和小班，大班发1个苹果加2个橘子，小班发1个苹果加1个橘子，大班小班共有20个橘子。有多少个大班？
班级组织植树活动，男生和女生一共种了80棵树，每个男生种4棵，每个女生种2棵；若每个男生和女生种的棵数对换，则一共可以种88棵，请问班上有多少个男生和女生
星期六，小军妈妈带小军到动物园看斑马和鸵鸟。动物园里的斑马和鸵鸟加起来一共有30只，它们的腿加起来一共有100条。小军想问问聪明的你，动物园里斑马多还是鸵鸟多？
45个同学管理100盆花，每个男生管理4盆花，女生管理2盆花，那么男生有（）个人？
李大伯家有9个凳子，其中有3条腿的，也有4条腿的，凳子腿的总数是32条．3条腿的凳子有多少个？
笼子里有若干只鸡和兔．从上面数，有7个头；从下面数，有20只脚．鸡和兔各有几只？
鸡兔同笼，鸡和兔共20只，共有72条腿，求鸡有多少只，兔有多少只.
某小区要给居民更换新的水管，小区内共需要更换水管的长度为262米。施工人员使用了甲乙两款水管进行铺设，其中甲水管长4米，乙水管长2米，一共使用了100根水管铺设。请问，分别使用了多少根甲水管和乙水管？
小刺猬连续10天摘松果，一共摘了240个，晴天可以摘30个，雨天可以摘20个，请问这十天中有几天是晴天？
鸡、兔共有10只，兔的脚比鸡的脚多28只.鸡有______只．
笼中有鸡和兔共5只，数一数腿共14条，问鸡有多少只．
20个同学玩游戏，每个男生记2分，每个女生记3分。总记分45分。请问男女生各多少个？
海洋馆里养了一些青蛙和乌贼，1只青蛙有4条腿，1只乌贼有10条腿，它们的头一共有34个，腿一共有208条，问青蛙和乌贼各多少只？
鸡、兔共60只，鸡腿比兔腿多60条．问：鸡、兔各多少只？
在一次义卖活动中，王刚卖草莓棒棒糖和巧克力棒棒糖共400根，得款546元，如果草莓棒棒糖每根1元，苹果棒棒糖每根2元，那么王刚在这次义卖活动中卖出草莓棒棒糖多少根？
铁栅栏围起来30只鸡和兔子，共有100只脚，那么其中有（）只兔子
一群乌鸦怪和猛虎怪在对战，它们共有36只眼睛和52只脚，则乌鸦怪有______只，猛虎怪有______只。
买了8张6元邮和4元邮票，共花36元.那么6元邮和4元邮票各买了多少张？
学校组织了绘画比赛，让同学们发挥想象力画出自己心目中的世界。晓明非常喜欢鸟类，尤其是孔雀这种有美丽尾羽的鸟类，所以他凭借想象画了1头3尾的可可鸟，和1头4尾的爱爱鸟。已知晓明一共画了86条漂亮的尾巴，两种鸟的数量为24，请问他一共画了多少只可可鸟？
李老师到书店为同学们挑选合适的课外读物，共花费了2600元购买了40本图书。其中《哈利波特》卖60元一本，《魔戒》卖80元一本，请问李老师买了多少本《哈利波特》，又买了多少本《魔戒》呢？
一只鸡有1个头2条腿，一只兔有1个头4条腿.如果笼子里的鸡和兔共有10个头和26条腿，问：鸡和兔各有几只？
幼儿园小朋友排排坐等待吃果果。幼儿园老师买了一共90个苹果和梨，共花了286元。已知苹果2元1个，梨4元一个。请问分别买了几个苹果几个梨？
小明共买了27枚邮票，有1元邮票和5元邮票，共花了51元，问，小明共买了多少张5元邮票？
停车场停了一些四轮小汽车和一些三轮车，一共有80辆车，一共有286个轮子．那么，四轮小汽车和三轮车各有多少辆？
四川省棋院为了加强学生的交流学习，要求每副跳棋3名学生学习，每副象棋2名学生学习，已知参加学习的学生一共29名，刚好使用完12副棋，问跳棋和象棋各有多少副？
刘老师买了3元和5元的两种笔记本共20本，用来奖励进步较大的同学，共用去78元．这两种笔记本各买了多少本？
李老师给同学们出题，如果男同学答4题，女同学答6题，则需要88道题，如果每个同学都只得2分，则总分是40分，那么其中女生有多少人？
花店在母亲节搞促销活动，玫瑰5元一支，百合3元一支，丽丽决定买9支花包装一下给妈妈一个惊喜，最终花了37元，请问丽丽各买了几只玫瑰和百合？
沈老师的班里男生女生数量相同，中秋节的时候，李老师买了84块月饼给同学们做中午的饭后甜点，男生不喜欢甜食，每人吃了2块，女生喜欢甜食，每人吃了4块。请问李老师班里的男生女生各有多少人？
鸡兔共200只，鸡脚比兔脚多160只，问鸡与兔各有多少只？
电影院F影厅只分甲乙票，允许每张票带2个婴儿入内，最多可以带44个婴儿入场，假如甲等票便宜2元，乙等票便宜4元，则便宜总金额为70元，问甲乙票各有多少张？
笼子里有独脚兽和三脚怪共有30只，它们共有42只脚，求有多少只独脚兽，有多少只三脚怪
公园里有鸵鸟和大象一共15只，它们一共有40只脚。请问鸵鸟和大象分别有多少个？
小明和妈妈一起去超市买了25个鸡蛋，红鸡蛋一元一个，白鸡蛋5毛一个，一共花了19元，问，小明买了多少个红鸡蛋？
观光缆车上分站点收费，到B站下收费5元，过了B站到A站下收费8元，今日一共收到145元，共20名乘客，则到A站下了（）名乘客。
学校食堂有一些4人桌和2人桌，总共可以坐84人，4人桌比2人桌多了12张，问学校食堂总共有多少张4人桌？
鸭和牛共有25只，脚有90只，请问鸭和牛各有几只？
小当家里新开了一家农场，地上有个笼子从上面看有10个头，从下面数有22只脚，小当只思考了一会就说出了鸡兔各有几只。小朋友你也快思考一下吧!
园林要为猴子们移植20棵桃树，一棵大桃树上可以满足8只猴子，一棵小桃树上可以满足5只猴子，已知园内共有145只猴子，则大桃树有（）棵。
点点家养了一些鸡和兔，同时养在一个笼子里，点点数了数，它们共有35个头，94只脚．问：点点家养的鸡和兔各有多少只？（;）．
大班发4个桔子外加1个苹果，小班发2个桔子外加1个苹果，大小班共发了12个苹果和34个桔子，问大小班各有多少个？
一班每人答题2道，共回答了56道题，男生每人得到4分，女生每人得到2分，班级得分92分，一班女生_________名。
乐乐整理房间的时候发现了自己的集邮册，她算了算她为2元和4元的邮票总共花了274元，她记得2元的邮票是2元一张，4元的邮票是4元一张，2元的邮票比4元的邮票多了26张，乐乐总共收集了几张2元的邮票？
厂家新生产了30辆智能车，有四轮的和三轮的，现在统计出一共有115个轮胎，请问两种车各生产了多少？
孙悟空遇到了10只金身五爪龙和地狱三脚猫，他告诉八戒这群妖怪一共有46只脚，让八戒帮他数数有多少只金身五角龙，八戒不算，小朋友，你能帮他吗？
独角兽和山羊（2个角）在山坡上玩耍，独角兽比山羊多1只，共有16个角．请问：山羊和独角兽各有多少只？
小王有面额10元和2元的人民币共29张，共计130元．两种面额的人民币各有多少张？
外太空生活着两种奇怪的生物;双头怪和三腿怪，其中每个双头怪有2个头、2条腿，每个三腿怪有1个头、3条腿．如果发现一群双头怪和三腿怪在一起共有16个头和20条腿．那么其中双头怪有______个．
建筑公司有大卡车和小卡车清运建筑垃圾，大卡车一次清运3吨，小卡车一次2吨，某一天该公司对某小区清运垃圾58次，已知大卡车和小卡车一共清运了20次，请问大卡车和小卡车各清运几次？
幼年怪兽3个触角，成年怪兽1个触角，7只怪兽共13个触角。多少成年怪兽
红色的积木和蓝色的积木共有18个，一个红色的积木重4克，一个蓝色的积木重2克。已知积木共重44克，那么红色积木和蓝色积木哪一种积木的数量更多呢？
10块红蓝两色积木混合共重26克，一块红色的积木重4克，一块蓝色的积木重2克。混合积木中是蓝色积木多吗，为什么？
第一小学组织拍卖篮球、足球，一共卖了20个球，其中每个足球4元，每个篮球2元，一共卖了44元，问篮球和足球各卖出多少个？
某学校将男女同学分组，组数为21，男同学85人一组，女同学52人一组，一共1488名同学，问男女同学各分了多少组？
两种机器人，一部分机器人有1个头3个触角，另一部分机器人有1个头5个触角，数一数，一共有10个头，44个触角，5个触角的机器人有______个.
一共52名教师，分成16组，女教师4人一组，男教师2人一组，问女教师有多少组。
小明允许采摘42次草莓，每次要么摘2个，要么摘3个，统计发现摘3个累计个数比摘2个的累计个数多56个，求摘两个草莓的次数和三个草莓次数分别是多少？
这周末的班级篮球活动，小李同学是一个篮球迷，在一场班级比赛中共投中12个球，有2分球，也有3分球。小动同学一共得了33分，请问他投中2分球和3分球各多少个？。
祥祥有5元和10元的邮票共36张，总面额280元，祥祥有几张5元邮票（;）．
7个人准备去看一部战争片，甲等票卖8元，乙等票卖6元，每人买一张花了50元。问买了几张甲等票几张乙等票？
动物园里养了猴子9只，园里每天要给大猴准备6个桃，小猴4个桃，今天饲养员共准备了44个桃，则园内养了大猴（）只。
李老师区超市买布老虎作为奖品，一等奖奖励大布老虎，二等奖奖励小布老虎，共设10个奖项，大布老虎20元一只，小布老虎15元一只，共花了170元，问李老师买了大小布老虎各多少只？
共有107名同学参加比赛，男生完成比赛得名牌2张，女生完成比赛得名牌4张，女生累计获得的名牌总数比男生多56张，问参加比赛的女生有多少人？
炼奶厂有大小桶共62个，每个大桶可以装5千克的奶，每个小桶可以装2千克的奶，大桶和小桶一共装了226千克，问大小桶分别多少个？
小明的爸爸钱包里有100元纸币和50元纸币，一共有6750元，若将把100元的张数和50元的张数调换，则共有6000元，请问小明爸爸钱包里有100元纸币多少张，50元纸币多少张
有10只猴子进行摘桃子比赛，大猴每只摘了100个，小猴每只摘了60个，大猴总共比小猴多摘了520个，有多少只大猴？
李明和张亮轮流在同一灯泡厂工作，李明每天装配2个灯泡零件，张亮每天装配4个灯泡零件，他们轮流交替工作36天后，一共装配了100个灯泡零件，问张亮和李明各工作了多少天？
大人小孩共七人跳下池塘抓鱼，每个大人带着渔网可以捞8条，小孩子不甘示弱抓6条，一共抓了50条鱼。几个大人几个小孩？
李老师买一批文具共100件，笔记本单价2元，钢笔单价4元，笔记本总价比钢笔多20元，问：笔记本_________件？
停车场停着大汽车和小汽车共9辆，大汽车有6个轮子，小汽车有4个轮子，两种汽车一共有50个轮子，请问停车场停了几辆大汽车？几辆小汽车？
铃铃花了100元钱买了玫瑰和百合40支。玫瑰4元/支，百合2元/支，玲玲买有玫瑰和百合各几支？
布娃娃4元，木偶2元，小东用26元买了10件玩具，这10件玩具里有多少件是木偶呢？
学校组织去春游，一共租了20辆客车，小客车可以坐6个人，大客车可以坐8个人，一共有140名学生，请问：小客车和大客车各有多少辆？
笼子里有若干只鸡和兔，从上面数有33个头，从下面数有80条腿，那么鸡和兔各有几只？
笼中有鸡和兔共3只，数一数腿共8条，问鸡有（;）只．
钢铁厂需要将112克金属加工出大小两种钢珠，大钢珠重20克，小钢珠重12克，这批钢珠每个平均中14克，那么小钢珠有________个。
一只鸡有1个头2条腿，一只兔有1个头4条腿．如果笼子里的鸡和兔共有15个头，40条腿，那么鸡有多少只．
某工程队要维护一段公路，晴天需要维护4千米，雨天需要维护2千米，25天完成了72千米的维护任务，问晴天雨天各多少？
甲车间和乙车间一共有10名工人，甲车间的工人可以制作4把竹椅，乙车间的工人可以制作2把竹椅，他们一共做了26把竹椅，请问甲车间有几名工人？
鸭和牛共有眼睛15只，40条腿，则鸭有______只，牛有______头．
长隆公园有50艘船，大船可坐4人，小船坐2人，有135人报名参加游船活动，其中5人放弃参加活动，刚好坐满50艘船，那么大船__________艘，小船___________艘。
乒乓球校队选手选拔将120位选手分为单打和双打共35组，其中单打组有2位选手，双打组有4位选手，你知道其中有多少单打组么？
小松鼠采松果，晴天每天可以采10个，雨天每天只能采6个．它一连几天采了80个松果，平均每天采8个．那么其中有几天是雨天呢？
10个大人和小孩一起到饭馆吃小龙虾，大人每人吃4个龙虾，小孩每人吃2个龙虾，一起吃了26个龙虾。请问____个大人？
小珍家里是经营农场生意的，地上的笼子从上面看有40个头，从下面数有130只脚，小珍只思考了一会就说出了鸡兔各有几只。小朋友你也快思考一下吧！
笼子里有鸡和兔共8只，鸡的脚和兔的脚共有26条．鸡的只数比兔的只数（;）．
18人在青年林里种了210棵树，女生每人种15棵，男生每人种10棵。18人中男女生各有几人？
100位女同学组成了合唱团要在校庆表演，一部分同学要求扎1条辫子，另一部分同学要求扎3条辫子，心灵手巧的手艺人们给他们扎辫子，所有人共扎了160条辫子，你知道扎这两种辫子的同学各有几位吗？
李大伯家养了一些猪和鹅，共有30个头，84只脚，那么猪和鹅各有多少只？
停车场停了很多三轮车和四轮车，穆老师数了数，发现一共有75辆车，265个轮子，请问三轮车和四轮车各有多少辆？
盈盈花店有玫瑰和百合两种花共46支。玫瑰每支4元，百合每支2元，小黄把这两种花全买了用了128元。那么小黄买了几支百合？
影院卖出16张电影票得到52元，甲等票只需4元，乙等票只需2元。甲等票卖出几张？
《正义之怪》出现了30只怪兽共78条腿，小怪兽长4条腿，大怪兽长2条腿。大小怪兽各几只？
华夏中学共有100辆车，自行车车轮总数比小汽车车轮多20个，问：自行车、小汽车各多少辆?
钱大叔买了小布老虎和大布老虎共18只，共用了210元，其中小布老虎每只10元，大布老虎每只15元，问钱大叔买了小布老虎和大布老虎各多少只？
100个和尚160个馍，大和尚1人分3个馍，小和尚1人分1个馍．问：大和尚、小和尚各有多少人？
有5个机器人共有14只眼睛，一部分机器人有四只眼睛，另一部分机器人有2只眼睛，问两种机器人的数量。
食品厂加工水果糖和巧克力，每斤水果糖和巧克力要用掉两斤白砂糖，每斤水果糖利润2元，巧克力利润4元，这批糖果用掉白砂糖56斤，总利润92元，问：共加工水果糖和巧克力各几斤？
一共有25辆卡车可以装载300吨货物，已知大卡车可以装15吨，小卡车可以装10吨，你知道大卡车和小卡车都有多少辆吗？
在美丽公园里，有一群小鸡在湖边喝水，草地上有蹦蹦跳跳的兔子，在公园里有鸡和兔一共100只，它们共有320只脚，那么各有多少只鸡和兔呢？
暑假到了，丁丁、牛牛和田田要去野外参加军训，军训营一共有30间宿舍，大宿舍每间住6人，小宿舍每间住4人．已知这些宿舍共住了168人，那么大宿舍有多少间呢？
某市正在举行青少年乒乓球比赛，60名选手在同一时间进行单打和双打比赛，共有22桌．其中单打有多少桌？双打有多少桌？
活动课上陈老师带同学们去捡塑料瓶，每个男生能捡4个塑料瓶，每个女生能捡2个塑料瓶，一节活动课下来他们一共捡了102个瓶子，且男生比女生多3人，请问男生一共有几人？
六年级同学分组参加课外兴趣小组，每人只能参加一个小组．科技类每5人1组，艺术类每3人1组，共有37名学生报名，正好分成9个组，则参加科技类的学生有______人．
动物园里有一群鸵鸟和大象,它们共有36只眼睛和52只脚，鸵鸟多少只，大象有多少只．
园林里有18棵桃树，深受猴子喜爱，大桃树上爬了5只猴子，小桃树上有一只，已知树上有50只猴子，则大桃树有（）棵。
你要把红蓝两色花分别装在盒子里，蓝花均放4朵花，红花均放2朵花，最后把94朵花放在35个盒子里。请问装蓝花的盒子有几个？
动物园里有一群鸵鸟和大象，它们共有36只眼睛和52只脚，问：鸵鸟______只，大象有______头．
希望小学收到一个价值115元的包裹，里面有50支圆珠笔，原来是圆珠笔厂家捐赠的。其中红圆珠笔5元一支，蓝圆珠笔2元一支，请问有几支红色圆珠笔？
魔法学院中男巫师和女巫师分别有不同的魔法之尘，男巫师的魔法之尘有4个，女巫师的魔法之尘有2个。魔法学院中的巫师共有11个，他们的魔法之尘相加的总数为34,。请问，该魔法学院的男巫师和女巫师分别有多少个？
幼儿园每天要买面包作为小朋友们的点心，小面包2元一个，大面包4元一个，一共要买50个，园长花了112元，问园长买了几个大面包？
小明在大学里兼职卖橡皮和尺子一共8个，其中橡皮每个4元，尺子每个3元。一共卖出28元。问各橡皮和尺子各卖了多少个？
某人领得工资239元,有2元,5元,10元三种人民币,共31张,其中10元有21张，请问2元和5元分别有几张
种植一棵大桃树可以供4只猴子玩耍，种植一颗小桃树可以供2只猴子玩耍。某动物园的猴子区种有桃树12棵刚好可供40只猴子玩耍。请问，该动物园种的大桃树和小桃树分别有多少棵？
洋娃娃服饰批发网店有上衣和裤子卖。上衣和裤子一共有27件库存，上衣单价5元，裤子单价2元，如果一位顾客把这些上衣和裤子全买了要花90元。该网点有多少件上衣库存？
《战地怪影》里乌鸦怪有2条腿，猛虎怪有3条腿，现有17个乌鸦怪和猛虎怪一起出没，共49条腿，那么17个怪兽中乌鸦怪和猛虎怪有几个？
地主家的儿子拿7头猪去集市上换一种特别好吃的馒头，一头大猪可4以换个馒头，一头小猪可以换2个馒头，一共换了26个馒头。请问有几头大猪？
老和尚每天为庙里准备早餐，每个大和尚能喝4碗粥，小和尚能喝2碗粥，寺庙里一共35个和尚，老和尚准备了94碗粥，其中大和尚有几个？
玩具厂新生产了一批汽车模型和自行车模型，总数量是120个，已知这批模型的车轮总数是432个，问汽车模型的数量是几个？
一群小学生去街上捡空瓶做环保，女生每人需要捡4个，男生需要捡10个，一共10人一上午捡了45个瓶子，有几个女生和男生？
一个笼子里关着鸡和兔，共10个头，26条腿，那么笼子里鸡和兔分别有多少只．
商场的游乐区放置着红色的积木和蓝色的积木共20个，红色的积木重量为4克一个，蓝色的积木重量为2克一个。已知积木共重60克，那么红色积木和蓝色积木分别有多少个？
张亮和李明需要共同完成一本208页的作业集，张亮每天能写2页，李明每天能写4页，张亮写的天数比李明多20天，请问张亮写了几天，李明写了几天？
采蘑菇的小姑娘为了做善事，把蘑菇分给附近的老人，会在42天内完成采购100个蘑菇的目标，每遇到晴天可采到3个，遇到雨天可采2个，终于在42天完成了定制的目标，问在没有遇到阴天的前提下，有多少是晴天，有多少是阴天？
春晓班20人去划船，共乘7只船，其中大船每只坐4人，小船每只坐2人，求大船和小船各有多少只？
14路公交现运营车辆有24辆，包含中巴和大巴车，每辆中巴车能搭载8人，每辆大巴车能搭载15人，今儿有213个乘客搭过14路公交，问14路公交大中巴和大巴车分别有多少辆？
25个和尚打了300桶水，其中每个小和尚打10桶，每个大和尚打15桶，问大和尚小和尚的数量。
12只大猴和小猴摘桃子，其中大猴每小时可以摘24个，小猴子每小时可以摘19个，一共摘了439个桃子，问大猴和小猴各有几只？
幼儿园小朋友喜欢用铅笔花花，美术老师特地去集市上买了90支黑色和蓝色铅笔。黑色铅笔2文钱一支，蓝色铅笔4文钱1支。老师一共花了286文钱。请问他买了几支黑色铅笔和蓝色铅笔？
五娃买来了运动服上衣和裤子共21件，共用了1488元，其中上衣每件85元、裤子每件52元，那么五娃买了上衣______件和裤子______件．
环保节日，学校组织30人去捡废旧塑料瓶，男生每人捡4个，女生每人捡2个。共捡了100个。那么女生有多少人？
笼子里有鸡和兔一共10只，从下面数共有22条腿，那么鸡有多少只．
有若干只鸡兔同在一个笼子里，从上面数，有35个头；从下面数，有94只脚．问笼中有鸡、兔各几只？聪明的你一定知道鸡有多少只，兔有多少只．
红色的积木每块3克，蓝色的每块2克，一共20块积木55克重，有多少块红色的积木？
一颗具有超强能量的陨石掉到动物园狼区，使里面的狼发生变异。长了6条腿的是超级变异狼，长了4条腿是变异狼，狼区里8只狼共38条腿。超级变异狼有多少只？
张伟和李明轮流抄写一本书，张伟每天抄写3页，李明每天抄写2页，总共抄写了58页，已知张伟、李明一共抄写了20天，问李明张伟各抄写了多少天？
明明和爸爸妈妈一块去郊游，这一片农家里面，他们看到围栏你有鸡和兔在一起，这个时候，妈妈问这里面一共有25个头和80条腿，你知道这里有多少只鸡吗？
森林里住着一群大象和鸵鸟，一共35只。大象的腿和鸵鸟的腿相加共有94条，那么森林里大象多还是鸵鸟多？多多少？
教师节到了，丽丽打算买花送给老师们当教师节礼物。丽丽到楼下的花店发现玫瑰1只2元，百合1只4元，于是她买了100元的花。丽丽买的花里，玫瑰比百合多5只，求丽丽各买了多少只玫瑰和百合？
院子里兔比鸡少15只，鸡腿和兔腿一共48条腿，则鸡和兔各几只？
公司新购了一批4人桌和2人桌共40张，能坐130人，请问4人桌和2人桌各有多少张啊？
斑马和鸵鸟在进行选美比赛，参赛的一共有15只。一共有44条腿。请问有多少只斑马？
志愿者协会举行旧衣服义卖，一共5件旧衣服，其中上衣4元一件，裤子2元一条，志愿者协会总共卖了14元，请问这些旧衣服中裤子有几条？
四腿凳和三腿椅共18把，腿数为62条，请问四腿凳有几把？
明明家里有红色积木和蓝色积木两种玩具，一共有240个积木。2倍的红色积木比4倍的红色积木多36个，求红色积木和蓝色积木各有多少个？
魔术师变出正常青蛙、变异青蛙一共有55只，变异青蛙的脚比正常青蛙的脚多14只．求变异青蛙有多少只？
妈妈带小明去买文具，橡皮2元钱一块，铅笔4元钱一块，妈妈一共花了42元，买到的橡皮和铅笔一样多，请问妈妈买了几块橡皮？
月亮下，25名学生瓜分一个超级大月饼，男生分2块，女生分3块，一共分了60块月饼。有几个男生几个女生？
玩具店新到了100个布娃娃和木偶，布娃娃批发价4元一个，木偶批发价2元一个，批发布娃娃比批发木偶多花了28元，玩具店进了多少个布娃娃？
厂家生产了35台机器人，有四足机器两足机器人。一共生产了94条腿。请问生产了多少四足机器人？
已知坐公交到A站需要4元，到B站需要2元，今天共17名乘客上了这辆公交车，一共投币54元。有多少名乘客在A站下车？
有一首中国民谣：;一队猎手一队狗，二队并着一起走，数头一共360，数腿一共890．民谣中有多少个猎手，多少只狗？
文具店赠送盲童学校100个学习用品，橡皮单价2元，铅笔单价4元，送出的橡皮总价比铅笔多80元，文具店分别赠送橡皮和铅笔各多少？
商店出售一批服装，上衣降价4元，裤子降价6元，则商店少收88元，如果每件服装只降价2元，则商店少收40元，那么其中有多少条裤子？
30只小怪物，一部分怪物3只眼睛，另一部分怪物1只眼睛，总共42只眼睛，请问，3只眼睛的一部分小怪物有多少只？
某好莱坞大片里，23个外星人入侵地球，它们的触角加起来是70个，已知一种外星人长了4个触角，另外一种外星人长了2个触角。有多少4个触角的外星人入侵地球？
一家5口人听说某水沟里龙虾很多，全家出动去抓龙虾。大人一次性可以抓4只，小孩可以抓2只。5个人一次性抓了16只龙虾。有几个大人几个小孩？
李明和张亮需要共同完成一份稿件，李明每天打4页，张亮每天打7页，他们一连打了70天共计打了400页，问张亮打了______天．
某学校鼓励学生积极参加社团活动，现参加航模与围棋社团的同学一共38人，分成8个社团，航模社团6个人1组，围棋社团4个人1组，问航模社团一共有多少组
莉莉有10个布老虎玩具，其中大布老虎的单价是4元，小布老虎的单价是2元。这些布老虎是爸爸花了20元从玩具店买回来送给莉莉的，问：莉莉拥有多少只大布老虎？多少只小布老虎？
动物园里有一群鸵鸟和大象，它们共有36只眼睛和52只脚，鸵鸟和大象都有2只眼睛，但是鸵鸟有2只脚，大象有4只脚．问：鸵鸟有______只，大象有______头．
小张同学回家的路上看到一个老爷爷牵了一下鸡和兔子，他的哥哥就问他了一个问题，你数数这里有35个头和96条腿，那你能告诉我这里买有几只兔子吗？
学校组织100人参加大扫除活动，高年级学生2人一组，低年级学生4人一组，高年级组学生人数比低年级多20名，问：高年级组学生有______名，低年级学生______名。
李明要到文具店购买笔记本，大笔记本的售价是8元一本，小笔记本的售价是6元一本。李明用36元买了5本笔记本回家，那么李明一共买了多少本小笔记本？
有一群四脚猫和三脚猫，一共有24只，86条腿，那么四脚猫和三脚猫各有几只？
李明卖出水果糖和巧克力收入630元，两种糖果平均每斤收入70元，水果糖80元一斤，巧克力50元一斤，那么李明卖出水果糖和巧克力各几斤？
小明在画画课后发现自己的橡皮和铅笔都用完了，下课后到小卖部去购买，花了42元，共买了15个，如果橡皮一个是2元，铅笔一个是4元，则小明买了多少个铅笔？
大洋小学举行下棋比赛，学校共准备了46副跳棋和象棋，根据赛制，一副跳棋需要4个同学参加，一副象棋需要两个同学参加，有128名同学积极报名，问跳棋和象棋各多少副？
松鼠摘果子，晴天松鼠可以摘3个果子，雨天可以摘2个果子，一连12天摘了32个果子，请问晴天和雨天各几天？
鸡兔同笼，鸡和兔共有36只，共有腿108条．鸡有多少只？
哥哥今年养了6只鸭子和小羊，弟弟数出他们总共有20条腿，你可以求出两种动物的数量吗？
疫情影响，于厂家要求去大家11个景点卖花，其中大景点可以卖35盆，小景点可以卖28盆。他们一天卖了350盆。请问他们去了几个大景点？
黎叔叔要李明给一批图形画星星和搭配火柴棒，每个图形两个星星，正方形配两根火柴棒，三角形配四根火柴棒，李明共画了36个星星，用了54根火柴棒，问：正方形有______个，三角形有______个。
6路公交车分两种售票制，如在终点下车，4元一张票，如在中途下车2元一张票。今天共售出了36张票100元，问在中途下车的卖出了多少张？
公园养了这么一群可爱的动物，有梅花鹿和鸵鸟，其中梅花鹿有4条腿，鸵鸟有2条腿，护林员数了一共35只动物，94条腿。问梅花鹿和鸵鸟分别有多少只？
超市进了30个盒子，盒子用来装棋子，每个大盒子可以装4个棋子，每个小盒子可以装2个棋子，总共装了88个棋子，问大小盒子各有多少个？
河边有17条船，一只大船可以坐16名学生，一只小船可以坐11名学生，一共220名学生刚好坐下，请问有几只大船？
大卡车和小卡车共有46辆，每辆大卡车载货4吨，小卡车载货2吨，一共载货128吨。请问大小卡车各多少量？
学校要开运动会，布置会场时，总共需要28把椅子放在观众席，每个女生可以搬4把，每个男生可以搬2把，老师叫了10名同学刚好搬完，问男女同学各有多少？
首民谣;一队猎人一队狗，两队并着一起走，数头一共11，数足一共34.那么猎人有多少人，猎狗有多少只.
屋里有两条腿的机器人和四条腿的机器人，数了数，共有8个，20条腿，屋里两种机器人分别有多少个？
周末小吴和家人一起去公园玩，乘坐1路公交车，观察到前排票和后排票价格不一样，前排票售价4元一张，后排票售价2元一张，一共卖出了26元，前排票和后排票一共有8张，问前排票和后排票分别多少张？
某纸板厂某次生产了装载能力为4㎏的小纸板和2㎏的大纸板一共10个，已知这些纸板箱总共有26kg的装载能力，请问分别生产了多少大小纸板？
小卖部今天卖出去草莓棒棒糖和苹果棒棒糖一共140元，草莓棒棒糖每根4元，苹果棒棒糖每根2元，卖出去的苹果棒棒糖是草莓棒棒糖的3倍，请问小卖部今天卖出去几根草莓棒棒糖？
有一匹狼发生了基因突变，科学家抓了6只狼发现，超级无敌狼长了6条腿，变异狼长了8条腿，一共有40条腿。问抓了几只变异狼几只超级无敌狼？
两腿的小怪兽和四腿的大怪兽一共60只，小怪兽比大怪兽多60只。请问两种怪兽各有多少只？
学校去文具店采购笔，钢笔4元一支，铅笔2元一支，一共买了25支笔花了60元，买了多少支钢笔？
饲养员老李喂养30头猪，每卖出一头大猪可以节约3个馒头，卖出一头小猪可以节约2个馒头，一个月后，老李发现节约了80个馒头，那么一个月卖出了多少头小猪？
姐姐与明明玩游戏，明明拿了好多五角和一元的纸片，姐姐告诉明明每个纸片可得2个一分硬币，五角纸片等于2元真钱，一元纸片等于4元真钱，明明共得到56个硬币，他算出这些纸片可以换92元钱，问明明手上有五角和一元的纸片各多少张？
大家聚餐大人和小孩吃龙虾，每个大人吃4个，每个小孩吃2个，已知大人小孩一共20个人，他们一共吃了44个龙虾，问大人小孩各有多少个人？
博士制作出了很多辆海陆空三用智能车，三轮智能车有3个轮子，四轮智能车有4个轮子，数一数，一共有15辆，50个轮子，三轮智能车有多少辆？四轮智能车有多少辆？
美好时光店家柜台摆放了汽车模型和自行车模型，阿吉数了下一共有16辆，轮子有44个，问汽车模型和自行车模型分别有多少辆？
已知红鸡蛋2元1个，白鸡蛋3元1个，小红用20元买了8个鸡蛋，那么其中有______个白鸡蛋．
李老师在黑板上画了15个图形，其中有正方形和三角形。图形的边数相加为50，那么黑板上的正方形和三角形各有多少个？
骆驼有两种：背上只有一个驼峰的单峰骆驼和背上有两个驼峰的双峰骆驼．单峰骆驼比较高大，四肢较长，在沙漠中能走能跑；双峰骆驼四肢短粗，更适合在砂砾和雪地上行走．有一群骆驼有23个驼峰，60只脚，那么双峰骆驼有______匹．
小明从邮局买了面值50分和80分的邮票共9枚，花了630分．小明买了50分的邮票______枚．
莹莹每两天可以折一朵花，大花要2个纸鹤，小花要4个纸鹤，莹莹连续折了36天共用掉纸鹤52只，问：大花有______朵，小花有______朵．
动物园里的大猴和小猴一共有160只，一只大猴能吃4个桃子，一只小猴能吃2个桃，饲养员准备了390个桃子，请问：大猴子和小猴子各有多少只？
新开的小展览店收费。小红和朋友们去买票，一共买了34张，普通票5元一张，套票10元一张。一共花了240元。请问两种票各买了多少张？
老师买了100个橡皮铅笔当做奖品，一根铅笔2元钱，一块橡皮4元钱，共花了350元，问橡皮铅笔各买了多少？
马上开学了，小明去文具店买了7支笔花了13元，其中铅笔1元一支，圆珠笔3元一支，那么小明买了（）铅笔。
数学老师在初中部有7人，女教师每天要上4节课，男教师每天要上2节课，一天下来课时达到20节，问女教师和男教师分别有几人？
小明妈妈去买玫瑰和百合花，一共花了84元，每支玫瑰花2元，每支百合花4元，如果把玫瑰花的数量和百合花的单价对换，则才需要花126元，请问小明妈妈买了多少支玫瑰花
体育委员喜欢跑步，晴天每天跑20千米，雨天每天可以跑14千米，她连续几天一共跑了112千米，平均每天14千米。请问晴天雨天各多少天？
摩托车和小轿车共有11辆，摩托车2个轮子，小轿车4个轮子，请问摩托车和小轿车分别多少辆？
小张要开饭店，去家具店买了四人桌和两人桌共160张，可以容纳顾客390位，请问小张买了四人桌和二人桌各多少张？
一块糕点可做一块绿豆糕，可做两块红豆糕，小明妈妈用糕点做了绿豆糕和红豆糕共16块，每块绿豆糕利润3元，红豆糕利润2元，总共利润20元，其中红豆糕有______块？
男生女生共10名，把26块月饼分给他们，男生每人获得4块月饼，女生每人2块刚好分完，请问男女同学各多少名？
公园里有7只鹤和龟，鹤有2只脚，龟有4只脚，小红数出共有22只脚，问鹤龟各多少只？
森林里面有9个怪兽的头，他们分别为1个头6只臂的六手精灵和1个头4只臂的四臂怪。他们总共有46只臂。请问有多少个六手精灵的头？
笼子里鸡兔共有12只，一共有30只脚，那么一共有多少只鸡，有多少只兔．
孙娜妈妈种了一片松果，每天要施肥2次，共施肥70次，晴天可以长出5个松果，雨天长出3个松果，共长出了135个松果，那么这段时间雨天有多少天？
公园里有一群大小猴，员工给他们分桃子吃，大猴给6个，小猴给4个.210个桃刚好分给了42个猴。请问几个大猴几个小猴？
基因突变鸡和基因突变兔同笼，鸡有3个头5条腿，兔有2个头7条腿，如果笼子里一共能数出100个头，251条腿，那么，鸡有______只．
小刚老师带着41名同学去北京公园划船，共租了10条船．每条大船坐6人，每条小船坐4人，那么大船、小船各租几条？
现在小梅的奶奶养了一群鸭和牛，共有脚100只，45个头，请问牛有多少只？
学校为辩论赛准备了60张桌子，其中大桌子可以坐4名选手。小桌子可以坐2名选手。一共有184人参赛，请问大桌子有几张？
小明为了锻炼身体坚持跑步，晴天他会跑6千米，雨天他觉得更凉快会跑8千米。12天他一共跑了84千米。请问有几个雨天几个晴天？
大卡车1次能运7吨土，小卡车1次能运4吨土．现在有大、小卡车8辆，一次恰好能运土38吨．那么大卡车有多少辆？
酒店有72个房间，大房间住4人，小房间住2人，大房间住客数比小房间多48人，问大小房间各几间？
鸡、兔共100只，鸡腿比兔腿多20条．问：鸡、兔各多少只?
李叔叔家里收藏了一堆民国法币，小明用2个一分硬币换一张五角法币或者一张一元法币，需要70个硬币，如果用5元钱换一张五角法币，3元钱换一张一元法币，需要135元，那么一元的法币有多少张？
学校安排看电影，一共买了35张甲等座和乙等座，甲等座平均一张24元，乙等座平均一张18元，总共电影票750元，请问小桃买了多少张甲等票？
猎人在围猎区内一天中共捕到飞禽（2只脚）和走兽（4只脚）46只，它们共有112只脚，那么其中有多少只飞禽．
小红去服装店买衣服，发现上衣4元一件，裤子2元一件，她一共买了10件花了32元，买了几件上衣？
鸵鸟和斑马在同一片草地上，一共有70只头，鸵鸟腿比斑马腿多38条，求他们各有几只?
思思今年春节收到了很多压岁钱，共有270元钱。这是他长这么大以来收到的最多的一次，他欢天喜地地准备拿这笔钱购买一些礼物送给自己最要好的9位同学，让他们与自己分享这份喜悦。最终她用这270元购买了10件礼物，最后一件礼物他送给了他的母亲，那是一支十分好看的钢笔。已知思思买的礼物里有部分是笔记本，其他都是钢笔，钢笔每支30元，笔记本每本20元，问有多少个同学收到的礼物是笔记本？
某小学共有老师100名。学校租用了40辆客车，载同学们到公园秋游。其中，大客车可以需要4名老师跟车，小客车需要2名老师跟车。问：本次出游学校分别租用了多少辆大客车？多少辆小客车？
5年级的学生分组学习跳棋和象棋，每副跳棋6名学生学习，每副象棋4名学生学习，已知参加学习的学生一共228名，刚好使用完46副棋，问跳棋和象棋各有多少副？
龟鹤同池，共有35只，其中龟有4只足，鹤有2只足，共有100只足．求龟、鹤各有多少只？
装配车间需要生产200辆车，小汽车所需车轮比自行车多200个，问装配车间供需生产自行车和小汽车各多少辆？
6腿小怪物和4腿小怪物共10个，穿着48只鞋子，请问有几个6腿小怪物？
鸡兔同笼，头共6个，腿共20条，则鸡有多少只．
红蓝两色积木共40块，重100克，红色积木每块重4克，蓝色积木每块重2克。红色积木有____块？
小明有面值2元和1元的人民币共6张，总面值10元，问2元的人民币有______张，1元的人民币有______张．
一种特殊的植物，每一只上只有2片花瓣，另一种植物，每一只上有4片花瓣。两种花一共有68片花瓣，2片花瓣的植物比4片花瓣的植物多7株，请问2片花瓣的植物有多少株？
苗苗用20元买了2元的橡皮和3元的铅笔共9个，苗苗买了几个铅笔？
班主任给班里小朋友带了7个玩具花了13元，其中布娃娃售价1元，精致的木偶售价3元，小朋友能发现多少布娃娃呢？
小明家里共有猫型机器人50个，其中A机器人每个平均只有98根猫须，另B机器人每个平均有93根猫须，50个机器人平均每个机器人有95根胡须，请问A机器人有多少个？
一批孩子拆100个怪兽玩具，拆出的乌鸦怪腿数比猛虎怪多80条，孩子们乌鸦怪和猛虎怪各拆了多少只？
电影院促销了107张电影票，前排票折扣2元，后排票折扣4元，后排票折扣总费用比前排票多56元，问促销了多少张后排票？
零钱罐里1元和0.5元的硬币一共有20枚，共16元，1元有______枚，0.5元有______枚．
20名男女同学一起制作纸飞机，女生每人做了2个纸飞机，男生每人制作了4个纸飞机，男女同学共做了54个纸飞机。请问班上有多少个女同学？
妈妈在大扫除的时候不小心把小米的猪猪存钱罐打破了，里面的硬币都滚了出来。小米他把35枚1角、5角从罐子里拿出来数，一共数得95角，请问1角有多少枚？
市第二小学组织公益活动回收橡皮和尺子一共46个，其中橡皮每个4元，尺子每个2元。一共花费128元。问各橡皮和尺子各回收了多少个？
商场里展示了41辆不同的炫酷摩托车，其中有两轮摩托车和三轮摩托车两种，一共100个轮子，则商场内展示了（）辆三轮摩托车。
有55吨水泥需要运输，叫来了20辆卡车，大卡车一趟可以运3吨，小卡车只能运2吨，所有卡车刚好一趟运走所有水泥，有多少辆大卡车？
活动室里拿出了12副棋，有象棋和跳棋，2名学生一起可以玩象棋，4名学生一起可以玩跳棋，一共36名学生正好参与，其中有多少副跳棋？
儿童节上集卡片积分，已知红色卡片积4分，黄色卡片积2分，小明获得了20张卡片得52分，请问里面有多少张是红色卡片？
笼子里有若干只鸡和兔，从上面数，有12个头，从下面数，有38只脚．鸡和兔各有几只？
体育课26个同学分组游戏，跳绳4人一组，踢毽子2人一组，刚好分了8组。请问跳绳组和踢毽子组各有几组？
实验小学150名同学参加新年晚会，其中有一个趣味游戏，要求男同学2人1组，女同学3人1组．结果共分了62组，恰好分完．请问：女同学有多少人，男同学有多少人？
小才爸爸是技术精湛的修车师傅，今天一共修了6辆自行车和四轮车，这些车一共有16个轮子。那么自行车和四轮车各有几辆？
现在有5元和10元的人民币一共10张，合起来是70元．请问10元的有几张？5元的有几张？
爸爸去给小明买笔记本，大笔记本是4元一本，小笔记本是2元一本，爸爸一共花了102元，买的大笔记本比小笔记本少3本，请问爸爸买了几本大笔记本？
小花采蘑菇，晴天采了24个，雨天采了19个，21天内采了439个，晴天总共采了多少？
艾迪把鸡、兔关在同一个笼子里，数了数，共有10个头，26条腿，笼子里有多少只兔．
某部悬疑片开始卖票了，甲等票4元一张，位置完美，乙等票2元一张位置一般。现已卖出45张票，收入146元，请问卖了多少张甲等票多少张乙等票？
小明参加了学校的运动会羽毛球比赛项目，初赛有40组比赛，还分为双打和单打比赛，比赛共计100人参加。问双打和单打分别有几组？
夏天到了，车间里工人需要加紧制作276把竹椅，甲车间一天能做4把竹椅，乙车间一天能做2把竹椅，甲车间比乙车间多26间，请问甲乙车间分别有几个？
小作坊的竹椅销量特别好，分为两类车间一起工作。每个甲车间2个工人做1把竹椅，每个乙车间4个工人做1把竹椅。两类车间一共有208个工人，甲车间生产的竹椅比乙车间生产的竹椅多20把，请问甲车间和乙车间分别有多少个？
怪兽大学有大宿舍和小宿舍共计20间，大宿舍能住3人，小宿舍能住1人，一共可以住40人。求原来有大宿舍______间，小宿舍______间.
花店员工大花小花两人折纸鹤，大花每天折20只，小花每天折15只，他们两人中每天只有一人折纸鹤，50天后两人一共折了880只纸鹤，问大花小花各折了多少天？
景区为了吸引更多的游客，提升景点的绿化美观程度，特意在每个景点都摆放了盆栽。大景点景物众多，为了整体的美观，每个大景点摆放了2盆花。小景点相对空白，成为了绿化的重点，每个小景点摆放了4盆花。景区这次绿化一共用了84盆花，已知景区内的大景点比小景点多了12处，请问景区的大小景点各有多少处？
爱心救助组织最近收获了洁丽雅厂家毛巾的捐赠，白色毛巾4条一盒，红色毛巾2条一盒，共捐赠了320条，总计盒数100盒，问白色毛巾和红色毛巾盒数各有多少？
小区组织电影放映，每场共90张票，前排票每张收2元，后排票4元，第一场座位满座发现前排票比后排票收款少30元，请问第一场放映前排票和后排票分别卖了多少张？
11个大人小孩去野外捉龙虾，在一个小时内每个大人捉了5个龙虾，每个小孩捉了3个龙虾，这一个小时里，他们总共捉了45个龙虾。请问大人小孩各几个人？
妈妈过年给小森买了新衣服共花了128元，其中有4件上衣和2件裤子，已知一件裤子加一件上衣的价格是45元，问一件裤子的价格是多少元？
哪吒帮助李老头收拾农场，结果把小猪和小鸡关到同一圈里．仔细一数发现共有15只小动物，所有动物的腿加在一起共42条，请问圈里有小猪小鸡各几只？
盘古开天辟地，出现了21头大小怪兽，其中大怪兽有2条腿，小怪兽有5条腿，共计69条腿，请问大小怪兽各几只？
蓉蓉家养了100只鸡、兔，妈妈告诉蓉蓉兔子的腿比鸡的腿少了20只，让蓉蓉算算家里有多少只兔子，小朋友们，你猜到了吗？
笼中鸡和兔共80只，鸡腿比兔腿多40条，则笼中有兔______只，鸡______只．
15个和尚吃了100个馍，大和尚1人吃8个，小和尚1人吃6个。求大小和尚各有多少个？
鸡兔同笼，共17个头，42条腿，问：鸡有几只，兔有几只？
中秋节到了，奶奶到市场上买糕点吃，一块绿豆糕2元，一块红豆糕5元，奶奶买的绿豆糕个数是红豆糕的4倍，她一共花了299元，请问奶奶买的红绿豆糕各多少块？
学校组织初二全体学生看画展，由于画展对于参观人数有要求，同学们被分成了50个组相继参观，女同学4人一组，男同学2人一组，初二级部共140人，男同学和女同学各分了几组？
汤姆用26元买了两种糖，共计10斤，假如水果糖4元/斤，巧克力糖2元/斤，汤姆更喜欢哪种糖？
欣欣农场里有许多小动物，其中有一个笼子，园长说从下面数有40条腿，从上面数共15个头。园长问小朋友们:兔有几只呢?
华润万家里大西瓜24元一个，甜菠萝19元一个，今天售出的西瓜和菠萝共计21个，收获439元，华润万家今天售出的西瓜和菠萝各几个？
一群三足怪和羊关在一起，数一数共有10个头，34个脚．羊有多少只．
鸡兔共有20只，共有70只脚，鸡有多少只，兔有多少只．
乡下皮影戏院有AB两种票价，A票为0.5元，B票为1元。昨天有12个顾客买票付了9元，他们买了几张A票呢？
塑料盒里有大小钢珠41颗，大钢珠3.2克，小钢珠2.4克。他们总质量为116克，请问小钢珠多少个？
一颗大桃树上有10只猴子，一颗小桃树上有5只猴子，大小桃树上一共有800只猴子，大桃树加小桃树一共100颗，请问大桃树有多少颗
海洋动物里，有企鹅和北极熊，共55只，共同生活在北极某一个地方，企鹅的腿数比北极熊多14条，求北极熊和企鹅各有多少只？
艺术节礼堂上需要100把椅子，男生可以搬3把，女生可以搬2把，一班全班41名学生刚好搬完，其中多少男生出了力？
路边玩具摊上一共有10只布老虎，大布老虎标价8元，小布老虎标价6元，如果全部买下要花68元，那么有（）只大布老虎
有一只探险队遇到了一条大河，河边有35条船。其中大船可以坐8个人，小船可以坐4个人，他们一共有200人。请问大船有几条？
鸡与兔共有60只，鸡的脚数比兔的脚数多30只，则鸡有多少只，兔有多少只．
小卡车能运送2吨货物，大卡车能运送4吨货物，车队共有大小卡车15辆，总能运送40吨货物。问大卡车（）辆
点点家养了一些鸡和兔，同时养在一个笼子里．点点数了数，它们一共有35个头，94条腿．问：点点家养的鸡和兔谁多？多几只？
展厅里一共有100个模型，其中汽车模型的轮子要比自行车模型的轮子少20个，玩具设计的很真实，汽车模型有4个轮子，自行车模型设计了2个轮子，展厅共有多少个汽车模型？
9枚硬币，由2分和3分组成，共值22分。两种硬币各多少枚？
小明遇到了一道题：;鸡兔同笼，共有30个头，84条腿，鸡、兔各有几只？
陈老师到新华书店一共买了10本《语文阅读》和《趣味数学》，共用去77元．每本《语文阅读》8元，每本《趣味数学》7元，陈老师两种书各买了多少本？
鸡和兔共40只，数一数共有116条腿．那么鸡有多少只，兔有多少只．
新学期，学校新采购了26把椅子和凳子，凳子20元一把，椅子10元一把，总共花了450元，问椅子和凳子各采购了多少把？
一辆货车运物品，晴天每天可运20次，雨天每天能运12次，它一连几天运了112次，平均每天运14次，那么这几天中有______天有雨．
工匠要把66颗钻石贴在30条项链上，这30条项链分了ab两种，b项链要贴3颗钻石，a项链要贴1颗钻石。请问30条项链中a项链有几条？
一个笼子里有鸡和兔共30只，数脚共有70只，这个笼子里有鸡多少只，兔多少只．
车厂生产了4个轮子的汽车和8个轮子的电车共99辆，共用掉680个轮子，那么汽车和电车各几辆？
停车场停了一些自行车和一些小汽车，小红数出一共有45辆，小明数出一共有128个轮子，小花说我知道多少辆自行车多少辆小汽车，小朋友们，你知道吗？快算一算吧
海报上有企鹅和北极熊共8只，一共有20条腿。请问企鹅和北极熊各有多少只？
东野老师想吃烤鱼，带着大家一起，一共50人去海边叉鱼，每个大人叉5条鱼，每个小孩叉2条鱼，一共抓了115条鱼，请问有几个小孩呢？
小明去地摊买点便宜的文具，地摊上橡皮4元一个，铅笔2元一个，小明一共买了35个文具花了94元，买了几个橡皮？
幼年怪兽在还没有进化之前有1只触角，进化成成年怪兽之后就有了3只触角，假如有100只怪兽160只触角，那成年怪兽和幼年怪兽各有多少只？
花店进了75盒花，有蓝花和红花，蓝花一盒4朵，红花一盒2朵，总共有250朵花，花店老板娘记不清蓝红花各进了多少盒，你能帮她算一算吗？
植树节上，老师是带同学们参加植树活动，全班40个同学，一天下来移植了110棵树，平均一个女生2棵树，一个男生4棵树，则班里男生有多少？
某班级使用了一种新型帐篷去野营，其中每顶大帐篷住6名师生，每顶小帐篷住4名师生，在本次活动中，共有46名师生进行报名，组织者提供了9顶帐篷。请问大小帐篷分别多少顶？
一年级活动课，老师让同学们折纸飞机比赛，总共10名同学参加，最后结果是女生每人折了20架，男生每人折了15架，总共折了170架，你知道有多少女同学参加折纸飞机吗？
小兰收集了很多邮票，这天她数了发现有48张，其中2角的现在值5角钱了，1角的现在值2角钱，已知小兰的邮票现在已经值156角钱了，请问小兰的邮票中，过去值2角的和值1角的邮票分别有多少张？
新华书店里分别有数学参考书和语文参考书两种书，一本数学参考书加上一本语文参考书是55元，2本数学参考书比4本语文参考书贵14元。求数学参考书多少钱一本？
篮球比赛中，3分线以外投中1球得3分，3分线内投中1球得2分．在一次篮球比赛中，某球星共投了16个球，进了9个球，共得20分．在这次比赛中，这个球星投中了几个2分球？（他没有罚球）
河边小学实行部分学生寄宿制，校内有大宿舍和小宿舍共计10间，每间大宿舍住2人，每间小宿舍能住3人，一共可以住26人。求该小学有大宿舍______间，小宿舍______间.
98名小学生下棋，有些学生玩跳棋，有些玩象棋，玩跳棋的4人一组，玩象棋的2人一组，为了满足这些学生，学校拿出40副棋刚好够用。请问学校拿出了几副象棋？
鸡兔同笼，数头共有10只，数腿共有24条．问：鸡有多少只，兔有多少只．
大花和小花轮流折纸鹤，大花一天能折4只纸鹤，小花一天能折3只纸鹤，两人一共折了10天，计36只纸鹤，两人分别折了多少天？
共有15头怪兽，大怪兽2条腿，小怪兽4条腿，小怪兽的腿数比大怪兽多12条，问：大怪兽______只，小怪兽______只．
车展展出了一些汽车和自行车的模型，一共展出了24个模型，包含了78个轮子，几个自行车模型？
某水果摊上有只两种水果，苹果售价4元一个，梨售价2元一个，今天卖出35个水果，小贩收到94元，那么水果摊今天卖出了（）个苹果。
学校举办110名学生玩椅子游戏，女生2人一组，男生4人一组，女生组数比男生组人数少20名，请问各有男女生多少名？
学校有一处花坛的花都枯萎了，学生们准备种一些容易成活的草进去，共有30名学生参与种草，女生每人种2棵，男生每人种4棵，一共种了96棵，男生有多少人？
桌球球赛将男女同学分组，组数共8组，男同学4人一组，女同学8人一组，一共36名同学，问男女同学各分了多少组？
停车场上的自行车和三轮车一共有24辆，其中每辆自行车有2个轮子，每辆三轮车有3个轮子，所有自行车和三轮车一共有56个轮子．请问：有______辆自行车，有______辆三轮车．
阳光牛奶制品厂是闻名全国的牛奶制品厂，低温车间1天可以生产了160千克牛奶，每个大桶可装25千克，每个小桶可装20千克。问1天下来牛奶可以装几个大桶？
《邪恶之巫》漫画中男巫有4条腿，女巫有2条腿。有一章画了男女巫40个，共98条腿。这一章有___个女巫，____个男巫？
娄林小学二年级组织了一场兵乓球比赛，共有94位同学参加，比赛分为单打和双打，单打2人一组，双打4人一组，现场有35组在比赛，问单打和双打分别有多少组？
同学们在夏令营中军训，晴天每日行18千米，雨天每日行11千米，13天中共行192千米，这期间雨天有多少天？
不幸贬下凡间的天蓬元帅落地后，发现旁边的养殖场里养着36只猪和鸡，一共有脚108只，问猪有几头，鸡有几只？
干洗店清洗一批服装共2000件，上衣每件收费2.5元，裤子每件收费4元，上衣清洗总费用比裤子多1100元，问上衣、裤子各有多少件？
牛牛家养了一些鸡和兔，同时养在一个笼子里，牛牛数了数，它们共有35个头，94只脚．问：牛牛家养的鸡和兔各有多少只？
小帅买彩票中了128元，他用这些钱买了46块糕点。绿豆糕4元一块，红豆糕2元一块，请问他买了几块绿豆糕？
笼中有鸡和兔共3只，数一数腿共8条，问鸡有多少只．
一次植树活动，规定每人种大树2棵或种小树4棵，全班50人植树140棵，种大树有多少人．
车间有40名工人，甲车间的效率平均一天一人做4把竹椅，而乙车间的效率平均一天一人2把竹椅，一天时间一共做了100把竹椅。则甲车间有（）名工人。
在一次去动物园时，丁丁看到了许多鸟和四足兽，共36只，数一数它们共有100只脚．那么，丁丁见到了几只鸟和多少只四足兽．
轴承用到10颗钢珠，共大小两种，其中大钢珠质量8克，小钢珠质量6克，它们总质量68克。请问它们各多少颗？
今有鸡、兔共居一笼，已知头共35个，腿共96条，则兔有多少只．
37个5眼机器人和2眼机器人在橱窗里出售，好奇的小朋友数了一下它们共有149只眼睛。请问2眼机器人有几个？
在山上共有龟鹤100只，他们共有320只腿，请问龟鹤分别多少只？
摩托车和汽车共10辆，24个轮子，摩托车有2个轮子，汽车有4个轮子。请问摩托车和汽车各几辆？
小哪吒和夜叉们在打架，为了对抗夜叉，哪吒变出了好多个一模一样的自己。已知哪吒有2条胳膊，夜叉有5条胳膊，他们一共有299条胳膊，且哪吒的个数是夜叉的4倍，请问一共有多少只夜叉？
地球是我家，爱护环境靠大家，希望小学组织了一场同学捡废旧塑料瓶活动，每个女生能捡到2个，每个男生能捡到4个，爱护环境活动中有12个学生共捡了40个瓶子。问女生有几人？
饰品店新进了一批带宝石的镜子，总共有8面镜子，如果是圆镜的话上面镶有4颗宝石，如果是方镜的话上面镶有2颗宝石，老板知道这批镜子上面总共有26颗宝石，请你算一算圆镜和方镜各进了多少面？
彩色文化用品每套5元，普通文化用品每套2元，这两种文化用品共买了23套，用了100元，问：两种文化用品各买了多少套？
某地铁站内A站乘客和B站乘客共60人。A站乘客每人出站需支付5元，B站乘客出站需支付3元，他们一共出了270元。请问A站乘客有多少人？
蘑菇培育场晴天能培育5个蘑菇，雨天能培育8个蘑菇，50天时间里培育了265个蘑菇。同学们思考一下，50天内晴雨天各多少天？
现在邀请了大人和小孩一共12个人来参加龙虾宴，其中为每个大人准备了3个龙虾，为每个小孩准备了2个龙虾，一共有32个龙虾，请问大人和小孩各多少个？
工厂两个车间的工人一起做竹椅，两个车间一共有20个工人，甲车间的工人每人做了4把竹椅，乙车间的工人每人做了2把竹椅。请问两个车间各有多少工人？
100个和尚140个馍，大和尚1人分3个馍，小和尚1人分1个馍．问：大和尚有______人、小和尚有______人．
一家竹椅生产工厂中，甲车间和乙车间要合作生产80把竹椅。甲车间一小时可以生产4把竹椅，乙车间每小时生产2把竹椅，甲乙两车间生产的小时数相加为25。问：甲车间和乙车间分别生产竹椅多少小时？
笼中有鸡和兔共3只，数一数腿共10条，问鸡有多少只．
有一种怪兽，幼年时候有4只触角，成年就只剩下2只触角。今有这种怪兽35只，共计触角94只。有几只成年怪兽？
学校租车组织115名学生参加夏令营活动，一共租了30辆车，一辆四轮车能坐4人，一辆三轮车能坐3人，请问：三轮车和四轮车各租了多少辆？
在一次去动物园时，丁丁看到了许多鸟和四足兽共36只，数一数它们共有100只脚．那么，丁丁见到了多少只鸟和四足兽?
现有红花，蓝花共11朵，一朵蓝花可以装饰4个盒子，一朵红花可以装饰2个盒子，现共装饰了28个盒子。请问红花有多少朵？
停车场停放三轮车和轿车共48辆，共有171个轮子．三轮车和轿车各有多少辆？
大猪小猪共20头猪，大猪吃4个馒头，小猪吃2个馒头，共吃了56个馒头，那么大猪小猪各几头？
同一小区内的3大人和小孩共30个人去小区内池塘钓龙虾，每个大人钓6个，每个小孩钓4个，已知他们一共钓了168个龙虾，问大人小孩各有多少个人？
一年级乒乓球兴趣班将68人分为单打和双打共20组，你知道其中有多少组在双打么？
两名老师带领36名学生去坐船．大船最多可坐6人，小船最多可坐4人，共租了8条船，每条船都坐满了．大船租了______条，小船租了______条．
小朋友到了换牙期新长了好多牙，有一些小朋友最近长了4颗牙，另一些小朋友最近长了2颗牙，长4颗牙的小朋友数量是长2颗牙的小朋友的4倍，一共有180颗牙，请问最近有多少小朋友长了4颗牙？
原始森林里的一棵小树旁每天都会长出小蘑菇，晴天的时候长2个，雨天的时候长4个。原始森林的天气阴晴不定，晓明无论什么天气都会过来采蘑菇。晓明一共采了96个小蘑菇，这些日子里晴天比雨天多了6天，请问晓明采蘑菇的日子里有多少天是晴天？
史努比联名橡皮4元/个，联名铅笔2元/个，陈强是史努比爱好者，他用26元买了10个橡皮和铅笔。他买了几个橡皮？几个铅笔？
镜子店新出了一款镶嵌宝石的镜子，有圆镜和方镜两种款式，圆镜上镶嵌了100颗宝石，方镜上镶嵌了60颗宝石，圆镜总共镶嵌的宝石比方镜多520颗，镜子店总共有多少面圆镜？
学校后勤人员花了150元钱买了62件文具，有笔记本和钢笔，笔记本3元一本，钢笔2元一本，求两种文具的数量。
森林里出现了两种变异狼，一种双头超级无敌狼和双头变异狼，每只超级无敌狼有2条腿，每只变异狼有4条腿，已知它们头共40个，腿共68条，双头灰狼有多少只？
小明买了大少钢珠10个，大钢珠每个重4克，小钢珠每个重2克，现在大少钢珠一共重28请问大钢珠和小钢珠各有多少个？
五年级107名同学参加答题活动，老师给同学们基础分，男生4分，女生2分，男生基础总分比女生基础总分多56分，问男女生各多少名？
生产队需要卡车来运一堆重208吨的土，每辆大卡车一次运4吨，每辆小卡车一次运2吨，现在大卡车比小卡车少20辆，请问一共有几辆大卡车，几辆小卡车？
大人每人抓了4条鱼，小孩每人抓了2条鱼，大人小孩共35人抓了94条鱼。小孩（）人
1只蛐蛐6条腿，1只蜘蛛8条腿．有蛐蛐和蜘蛛共10只，共68条腿，蛐蛐有多少只．
中秋节老师奖励15个同学月饼，每个男生能分到4块月饼，每个女生能分到2块月饼，一共发了40块月饼，问男生和女生分别有多少个？
划船俱乐部准备了大船和小船两种船供会员选择，大船是双人项目，配有4个船桨，小船是单人项目，配有2个船桨。俱乐部的大船小船共有15个，共有船桨50个，请问俱乐部有几个大船，几个小船？
鸡兔同笼，鸡、兔共有107只，兔的脚数比鸡的脚数多56只，问兔______只？
双十一来临，厂家为了搞活动，凳子售价3元一把，椅子售价5元一把，限量发售一共30把，销售额有120元，问凳子和椅子分别卖了多少把？
李明把12颗钢珠串在一起当做手链。假设一个小钢珠的质量为0.5克，一个大钢珠的质量为1克，这串钢珠手链重9克。帮李明算一算，钢珠手链中有大小钢珠各几个？
地狱三脚猫和金身五爪龙共有20只，共70条腿，那么有多少只地狱三脚猫，多少只金身五爪龙．
食品商店上午卖出草莓棒棒糖和苹果棒棒糖50根，每根草莓棒棒糖2分钱，每根苹果棒棒糖4分钱，共赚了140分，问草莓棒棒糖有多少根？
又是一个开心的周末，花花想和妈妈一起去吃肯德基，但妈妈说要考考花花算数怎么样，才能去吃肯德基，妈妈问:在农场里一共有鸡和兔子55只，160只脚，那鸡有多少只，兔有多少只呢？小朋友你能帮帮花花算出来吗？
市政运营公司对下水道垃圾进行清理，动用大卡车和小货车清运，大卡车一次清运4吨，小货车一次2吨，某一天该公司对某小区清运垃圾29次，一共清运了92吨垃圾，请问大卡车和小货车各清运几次？
植树节到了，小明班上64名学生计划种上28棵树，其中每2名男生种一颗，每4名女生种一颗，请问小明班上有多少男生和多少女生？
某人从甲地去乙地，晴天每天行10千米，雨天每天行7千米，一连行了5天，共行44千米，这人一路上遇上了几个雨天．
B市一家知名摄影棚有三角凳子和两脚椅子一共62个，他们的腿都一样，小明数清了一共有150条腿，请问各有多少把三角凳子和两脚椅子？
大钢珠每个10克，小钢珠每个8克，那么160克重的18个钢珠里面，有多少个是大钢珠，有多少个是小钢珠？
怪物世界里有双腿小怪兽和四腿大怪兽共60只，小怪兽的腿比大怪兽的腿少96条。请问两种怪兽各有多少只？
在一个停车场，共有24辆车，其中汽车是4个轮子，摩托车是3个轮子，这些车共有86个轮子，那么三轮摩托车有______辆．
班主任带全班30位同学去山上赏月，男生每位吃了4块月饼，女生每位吃了2块月饼，最后一共吃了100块月饼．请问班上有几位男生，有几位女生？
动物园里有12只龟和鹤，有30只足，请问龟和鹤各有几只？
大雄买了黑色铅笔和蓝色铅笔共20支，花费56文，一支黑色铅笔要2文，一支蓝色铅笔要4文。大雄买了多少支黑色铅笔？多少支蓝色铅笔？
双十一到了，快递公司新增了12辆卡车运货物，其中大卡车可以运4吨小卡车可以运2吨，一共运了30吨。请问小卡车有几辆？
学校安排看电影，一共买了50张甲等座和乙等座，甲等座平均一张98元，乙等座平均一张93元，50张电影票平均每张电影票95元，请问小桃买了多少张甲等票？
妈妈现将20千克油分别倒入8个油桶，大桶能装4kg油，小桶能装2kg油，求大桶有多少个？
停车坪里有4轮小汽车和2轮自行车共36辆车，它们共有52个轮子，那么自行车有（）辆
小明放假需要坐车去少年宫学习，上车时，小明数了一下一共12名乘客，其中去A站10元，去B站8元，收费员一共收了106元，你知道有多少是去A站，多少人是去B站的吗？
领导买了20杯饮料给员工当作福利，其中柠檬水6元一杯，热巧克力8元一杯，一共花了130元，请问买了几杯热巧克力？
在同一个笼子中，有若干只鸡和兔，从笼子上看有40个头，从笼子下数有130只脚，那么这个笼子中装有兔鸡各多少只？
西厂中学的师生参加植树活动，本次共参加的学生和老师共9名，学生每人种树3棵，老师每人种树5棵，已知本次他们一共种了37棵树，问学生和老师各有多少名？
鸡兔共7只，有20只脚，问鸡兔各几只？
陈强有红色积木和蓝色积木共10块，已知所有积木一起重26克，红色积木每块重4克，蓝色积木每块重2克。红色积木有多少块，蓝色积木有多少块？
森林里有一只小蜗牛正在赶路。晴天小蜗牛一天可以爬行4米，雨天小蜗牛一天可以爬行2米。两周后，小蜗牛一共爬了38米，那么，这两周晴天和雨天各占了多少天？
猪八戒变出100头猪，让了不让猪饿，猪八戒还变了一堆馒头，大猪4个，小猪2个，大猪分到的馒头数比小猪多64个，问大小猪各多少头？
30个同学们收集了80个废旧塑料瓶，其中男生每人收集了4个，女生每人收集了2个，请问男生女生都有多少人？
某小学一年级四班有大宿舍和小宿舍共20间，大宿舍可住学生4人，小宿舍可住学生2人。一年级四班共有学生60人，刚好住满，请问大宿舍有多少间？小宿舍有多少间？
划船俱乐部准备了大船和小船两种船供会员选择，大船是双人项目，配有4个船桨，小船是单人项目，配有2个船桨。俱乐部的大船比小船多4个，共有船桨100个，请问俱乐部有几个大船，几个小船？
摩托车和三轮车共15辆，共有35个轮子，摩托车有几辆．
鸡兔同笼，共有14个头，38条腿，问笼内有多少只鸡？多少只兔？
一块绿豆糕要4文，一块红豆糕要2文，胡老板买了35块糕点花了94文。张老板买了几块红豆糕？
寺庙里的19个和尚去卖包子。小和尚一天卖了35个包子，大和尚一天卖了20个包子。他们一共卖了440个包子，请问小和尚有多少个？
一群兔子和变异鸡关在一个，变异鸡有10条腿，数了数一共10个头却有45条腿，各有几个兔子和变异鸡？
男生女生13名同学玩游戏，每名男生记1分，每名女生记2分，他们总共记分20分。请问男生女生各多少名？
一家船厂现需要生产20艘船，生产一艘大船需要4人，生产一艘小船需要2人。船厂现招聘了60人生产，问大船和小船分别需要生产多少艘？
几只鸭子和几只牛一起出门玩。他们一共15个头48条腿。请问有几只鸭子几头牛？
校文娱部中秋节团建，8个人分54块月饼，已知男生每人分6块，女生每人分8块，月饼刚好够吃。文娱部有男生女生各几名？
陈老师养了一些鸡和兔，同时养在一个笼子里．陈老师数了数，它们共有35个头，94只脚，则陈老师养的兔有多少只．
体育教室里一共有46张乒乓球桌，可以供130名学生进行单打双打训练，请问单打桌有几张？
张玲用112张纸制作卡片，红色卡片要20张纸，黄色卡片要12张纸，这批卡片每张平均用纸14张，请问张玲做了黄色卡片________张。
现有5角和2角的硬币共27枚，这些硬币加起来有90角。5角和2角的硬币各有多少枚？
某农舍养了猪和鸭子共3只，他们共有8条腿，请问其中有几只猪？
笼子里有鸡和兔，从上面数共有4个头，从下面数共有10条腿，那么鸡和兔各有多少只？
小金鱼池旁围着41个人，有老有小，按照金鱼池规定每个大人只能捉3条鱼，每个小孩能捉4条鱼，这里的人一共捉了127条鱼。大人和小孩各几人？
丽丽为了参加马拉松比赛，每天坚持跑步，一连几天总共跑了80千米，平均每天8千米，已知晴天丽丽跑10千米，雨天丽丽跑6千米，这几天里有多少个雨天？
某校举办手工比赛，其中分为艺术类和科技类。有22名同学进入了总决赛，如果将这22人按艺术类4人一组，科技类2人一组进行分组，则刚好可以分完。那么，参加艺术类手工比赛的同学多还是参加科技类手工比赛的同学多？为什么？
羽毛球赛将男女同学分组，组数共62组，男同学2人一组，女同学3人一组，一共150名同学，问男女同学各分了多少组？
23个人组团到潜江吃小龙虾，大人能吃4个龙虾，小孩能吃2个龙虾，最后结账一共吃了70个龙虾。请问小孩有几个人？
5年级的96个小朋友们参加万圣晚会了，有4人桌和2人桌两种位置，每张桌子都坐满了人呢，每张桌子上放了2个果篮，一共有60个果篮，请问一共有几张4人桌，几张2人桌？
棋牌室准备了15个盒子装棋子，大盒子装4个，小盒子装2个，总共装了40个棋子，则大盒子有______个，小盒子有______个。
汽车站在某个时间段共8人买票，收38元，其中成人票6元，儿童票4元，则买成人票的有多少人？买儿童票有多少人？
体育课上，某班全员共有48人都在场上打乒乓球，有的是4人双打，有的是2人单打，一共用了21张乒乓球台．则正在进行双打的乒乓球台有（）张．
一只蛐蛐6条腿，一只蜘蛛8条腿．有蛐蛐和蜘蛛共6只，共40条腿，蛐蛐有多少只，蜘蛛有多少只.
一只笼子装有鸡和兔共有10个头，34只脚，则笼子里有几只鸡，几只兔？
印刷厂需要印制390张卡片，每天可以印刷红色卡片32张，黄色卡片22张，平均每天印刷26张，请问印刷黄色卡片花了多少天？
学校组织了下棋比赛，4位同学一组下跳棋，2位同学一组下象棋，总共有50名选手参加，老师让小花去拿21副棋，小花该拿多少副象棋多少副跳棋？
红色卡片代表2分，黄色卡片代表4分。小微有红黄两种卡片20张，共获得56分。请问：小微手中红黄两种卡片各几张？
自助餐厅新推出了龙虾套餐，大人每人限吃4个，小孩每人限吃2个，魏书带着全家6人来吃自助餐，总共吃了20个，你能算出大人和小孩的数量吗？
鸡蛋对小孩子生长发育很有帮助，因此妈妈特地去菜场买了35个鸡蛋，标价红鸡蛋4元一个，白鸡蛋2元一个。妈妈一共花了100元，他买了几个红鸡蛋几个白鸡蛋？
爸爸约定周末带小明去看演出，在官网购票看到，儿童票每张2元，成人票每张4元，今天官网售出20张票计50元，问卖出儿童票几张？成人票几张？
彤彤花了52元买了16只笔，铅笔是2元一支，钢笔是4元一支，彤彤买了多少支钢笔。
笑笑喜欢饭后散步，每遇到晴天可走4公里，遇到雨天可走2公里，在连续17天无阴天的情况下一共走了50公里，问晴天和雨天分别有多少天？
森林里住着小羊一家和鸭子一家，这天小羊一家和鸭子一家一同出游。现已知小羊一家和鸭子一家一共有10只，一共有26条腿。问，鸭子一家有几只鸭子？
老师给大班和小班的同学们分102个苹果吃，大班每班分到4个苹果，小班每班分到2个苹果，大班比小班少3个班，请问一共有几个大班，几个小班？
鸡兔同笼，小铁从上面看共有头15只，从下面看共有脚38只，那么这个笼子里有兔多少只．
60名同学参加折纸飞机大赛，女同学每分钟折2架，男同学每分钟折4架，比赛结束女生折的纸飞机数比男生多30架，则大赛中女生多少人，男生多少人？
某学校组织高年级学生和低年级学生共20人到社区帮助孤寡老人。需要慰问的老人一共有8名，若将低年级学生分为4人一组，高年级学生分为2人一组，则刚好每组慰问一位老人。请计算，高年级组学生和低年级组学生分别有多少人？
璇璇老师用100元买数学参考书和语文参考书共17本，数学参考书每本8元，语文参考书每本4元，问数学参考书买了______本？
大和尚和小和尚一起吃包子，一个大和尚可以吃5个包子，一个小和尚可以吃3个包子。大和尚和小和尚一共有20人，吃了70个包子。请问大和尚一共吃了多少个包子，小和尚一共吃了多少个包子？
60名学生叠纸飞机，每分钟女生叠2架，男生叠4架，女生比男生多叠30架，问男女生各有几人？
现在有布娃娃和木偶17件，布娃娃每件2元，木偶每件1元。如果将他们全部买下来，需要25元。请问布娃娃和木偶各几件？
布娃娃和木偶共10件玩具共42元，布娃娃每个3元，木偶每个5元，请问布娃娃和木偶分别多少件？
鸡兔共有45只，关在同一个笼子里，每只鸡2条腿，每只兔4条腿，笼子中共120条腿，问笼中共有多少只鸡，多少只兔．
A市为了迎接新春佳节，要把56盆花放在18个景点。大景点放4盆，小景点放2盆，问A市大小景点各多少个？
超市老板进了48个面包，其中大面包要5元一个，小面包要2元一个，老板总共花了156元，你知道老板一共买了多少个大面包多少个小面包吗？
一个夜叉有1个头，4只手，一个哪吒有1个头，2只手，现在哪吒和夜叉共有16个，44只手，那么哪吒和夜叉各有几个？
现有外星人3个，一种外星人有4个触角，另一种外星人有2个触角。现共有外星人3个，触角8个。请问两种外星人各多少个？
学校组织同学们去郊游，现在安排住宿，现有大大小房间两种，大房间能住4个人，小房间能住2个人。宿舍一共有30间，一共有100人。请问，大小房间各有多少间？
笼子里有若干鸡和兔．从上面数，有10个头，从下面数，有32只脚，鸡和兔各有几只？
有男生女生共11人，比赛吃月饼，男生每人吃了35块，女生每人吃了28块，他们一共吃了350块月饼。请问男女生分别有多少人？
仓库中有草莓棒棒糖和苹果棒棒糖360根，草莓棒棒糖的单价是4文，苹果味棒棒糖的单价是2文。现仓库中的棒棒糖价值890文，请计算仓库中草莓棒棒糖和苹果棒棒糖哪一种比较多？
鸡兔同笼共20个头，54条腿，鸡兔各有几只？
小军收集了一些汽车模型和自行车模型，自行车模型比汽车模型少3个，小军这天在仔细的数车上的轮子，发现自行车模型有2个轮子，汽车模型有4个轮子，两种模型一共有42个轮子，小军收集了几个汽车模型？
教师节要到了，同学们商量着去给辛苦的老师们买明信片和贺卡。明信片是4元一张，贺卡2元一张，同学们花了班费282元，买的明信片比贺卡少15张，请问同学们一共买了几张明信片，几张贺卡？
林远有收藏了25枚邮票，这些邮票都是在小时候收的，相对现在的价格来讲很便宜了，1元邮票和5角邮票当初只花了19元购买，问这些1元邮票和5角邮票分别有多少张？
企鹅和北极熊15只共42条腿，企鹅和北极熊各几只？
小龙虾是夏天很多人喜欢吃的食物，高一（六）班的70名同学决定去乡下捉龙虾，每个女生能抓到4个，每个男生能抓到7只，这次收获不小，抓到了400只，问女生和男生分别有多少人？
某酒店买了一批年货，一共10只兔和鸡，一共28条腿。请问买了几只兔几只鸡？
全班46人去划船，共乘12只船，其中大船每只坐5人，小船每只坐3人，大船有______只，小船有______只．
停车场里有三轮车和四轮车24辆，他们一共有86个车轮。请问他们分别有多少辆？
猪八戒贪吃，见到地面一群兔子和鸡，施展法术把鸡变成2个头3条腿，兔子变成两个头四条腿，然后数出他们共有头62个腿103条，那么变异鸡有______只，兔子有______只．
邮局发行了一套春节纪念邮票，一套有11张邮票，总共面值为52元。其中有的邮票面值为6元，有的面值为4元，问：这一套纪念邮票中，面值为6元的邮票有多少张？
现在游湖边共大小船10只，大船每只可以做4人，小船每只可以坐2人，现在一共可以坐28人，现在湖上共有多少只大船和多少只小船
小明妈妈去花店共花了100元买了30支玫瑰和百合，玫瑰每支4元，百合每支2元，那玫瑰买了多少支？
白云山公园儿童票2元/张，成人票3元/张，有个人花了36元买了15张票。那么他们有几个儿童？
奥特曼打赢了乌鸦怪和猛虎怪。他们一共有36个头，其中一只乌鸦怪有1个头8条腿，一只猛虎怪有3个头6条腿，请问有几只乌鸦怪？
开心动物园里有一群鸵鸟和长颈鹿，它们共有32只眼睛和50条腿．问鸵鸟有多少只？
在河边喝水的仙鹤和长颈鹿一共有10只，它们的腿一共有26条，问：在河边喝水的长颈鹿多还是仙鹤多？多多少？
小明家的鸡和兔一共有5个头，16条腿，请问小明家有多少只兔．
科技馆推出团购门票优惠政策，套票和普通票一起购买满50张总价只需要3500元，其中套票价格是100元一张，普通票价格是50元一张，你能算出如果要达到优惠政策，我们应该买多少张普通票，多少张套票呢？
笼子里有鸡和兔共4只，共12条腿，鸡和兔各几只？
课间活动有8名学生在玩棋类项目，跳棋4人一组，象棋2人一组，正好班级里有3副棋在使用中，问跳棋和象棋分别有多少副？
C市一家国有大型电子设备厂有大宿舍和小宿舍一共360间，大宿舍能住2人，小宿舍能住4人，一共可以住890人，求原来有大宿舍______间，小宿舍______间.
二郎神和孙悟空在擂台上比武，二郎神有3只眼，孙悟空有2只眼，两人都会分身术，每一个分身都和本体一样，擂台上二郎神和孙悟空一共有30个，一共有80只眼睛，那么擂台上有多少个孙悟空
海洋公园里有企鹅和北极熊共20只，它们的腿有50条，企鹅一般站立行走有2条腿，北极熊爬着走有4条腿，那么有多少只北极熊呢？
学校给同学们提供了35间宿舍给同学们，大宿舍可住4人，小宿舍可住2人。现已知共有94名学生入住宿舍，且刚好可以住满，则该学校的大宿舍多还是小宿舍多？多多少？
小华在今天的家庭作业上遇到了问题，鸡兔同笼，头共46，足共128，鸡兔各几只？小朋友们你能帮助他解答吗？
正常青蛙有4条腿，变异的青蛙却有2条腿。现在一共有15只青蛙，却有44条腿，请问有多少只变异青蛙？
890名同学住了360间宿舍，大宿舍住4人，小宿舍住3人，大宿舍和小宿舍都有多少？
新年期间影院正在热播贺岁电影，有一场电影前排票与后排票花费不等，共售出20张电影票，计900元，已知前排票要60元，后排票要40元，则这场电影售出（）张后排票。
一家海洋馆中养有企鹅和北极熊共40只，今天饲养员在喂养企鹅和北极熊的时候发现，企鹅和北极熊的脚共有114只，那么企鹅和北极熊共有多少只?
花店大降价，玫瑰每朵只要2元，百合每朵4元，小张一共买了6朵花花了刚好20元，他买了几朵玫瑰？
张老师给幼儿园两个班的孩子分水果．大班每人分得2个苹果和5个桔子，小班每人分得2个苹果和3个桔子，张老师一共分掉了80个苹果和158个桔子．小班有______个孩子．
鸡免同笼，共有75个头，208条腿．鸡和兔各有多少只？
温老师为了美化环境带领班级30名同学种花，其中男同学种5盆花，女同学种2盆花，现在共种植了120盆花，请问男同学有几人？
大卡车和小卡车一共要运走50吨土，其中大卡车一趟可以运送4吨土，小卡车一趟可以运送3吨土。已知大卡车和小卡车一共运了15趟，则该大卡车运的趟数多还是小卡车多？多多少？
踢毽子赛将男女同学分组，组数共5组，男同学2人一组，女同学4人一组，一共14名同学，问男女同学各分了多少组？
海边小学二年级一班共有20名同学，男生每人有3支笔，女生每人有1支笔，全班共有30支笔．其中男生有______人．
垃圾处理公司有大卡车和小卡车清运垃圾，大卡车一次清运3吨，小卡车一次4吨，某一天该公司清运垃圾9次，已知大卡车和小卡车一共清运了30吨垃圾，请问大卡车和小卡车各清运几次？
有10分和20分的邮票共18张，总面值为280分，那么10分和20分的邮票各有几张？
B车队运送一批客人，共有大巴中巴车24两，每辆大巴坐2人，每辆中巴坐3人，一共可以坐56人，问有大巴车和中巴车各多少辆？
小轿车和三轮摩托车共24辆，这些车共有86个轮子．三轮摩托车比小轿车少多少辆？
超市共进了20件布娃娃和木偶，花了100元钱，布娃娃需要4元一个，木偶8元一个，小朋友们，请动动脑筋，算算超市进了多少个布娃娃，多少个木偶？
鸡和兔共56只眼睛和92只脚，问：鸡有______只.
我市一家家具厂做竹椅，有甲乙两个车间共13名工人，当天甲车间每个工人做4把竹椅，乙车间每名工人做2把竹椅，这天两个车间一共做了40把竹椅，问甲乙车间各有多少名工人？
后院有好多小动物，鸡鸭鹅兔子都有不少，为了迎接新年，家里准备卖出10只动物换取年货，包括鸡和兔子，鸡售卖6元一斤，兔子卖4元一斤，称重一共有47斤，问，鸡和兔子分别有几只？
班主任张老师带五年级（2）班100个同学栽树，男生每人栽4棵，女生每人栽2棵，总共栽树350棵，问几个男生，几个女生？
中秋学校食堂给200名同学发月饼，男生发2块，女生发4块，发给女生的月饼比男生多200块，男女生各有多少名？
植树节天河二小组织90名教师参加植树活动，女教师一小时植树2棵，男教师植树4棵，活动结束女教师植树总数比男教师少30棵，请问本次活动男女教师各几名？
前进小学;环保卫士小分队11人参加捡废旧塑料瓶活动，男生每人捡了5个，女生每人捡了3个，一共捡49个废旧塑料瓶．环保卫士小分队有几个男生．
文具店里卖一个文具套装，里面有铅笔和橡皮，铅笔和橡皮的数量相加是30，这一个文具套装售价是88元，算下来每个橡皮的价格是4元，每支铅笔的价格是2元，问这一个文具套装里，有多少支铅笔？
笼子里鸡、免共有12个头，28只脚，笼中鸡有多少只，兔有多少只．
大小布老虎24只，共86元，大布老虎，每只4元，小布老虎每只3元。大小布老虎各多少只？
一颗大桃树上有4只猴子，一颗小桃树上有2只猴子，大小桃树上一共有100只猴子，若将大桃树的数量和小桃树的数量对换，则一共才有86只猴子，请问大桃树有多少颗
晴天树上会掉下2颗松子，雨天会掉下3颗松子，20天之后小明在树下一共捡了56个松子，请问有几个晴天几个雨天？
玩具卡片有新的款式了，这种款式一盒50张，分为15分红色卡片和20分黄色卡片两种。一盒总分880分，那么一盒有红色卡片（）张
某超市打折处理一些床单和毛巾，床单单价10元，毛巾单价7元。小张妈妈共买了5条花了44元。他各买了几条床单和毛巾?
妈妈有2元、5元的人民币共27张，合计99元．请问：2元、5元的人民币各有多少张？
爸爸给妈妈买了一束花，一共有12支，花了50元，一支玫瑰五元，一支百合三元，请问有几只玫瑰？
猴子家族发现了一片桃树林，一共有18棵。其中一棵大桃树可以住50个猴子，一棵小桃树可以住20个猴子，猴子家族一共810只猴子刚好住下。请问有几棵大桃树？
大小和尚用挑的30桶水洗澡，已知一共有9个和尚，每个小和尚洗澡用水4桶，每个大和尚洗澡用水3桶，问寺庙里各有大小和尚多少个？
某湖面停靠了9只船，大船可以坐3人，小船可以坐2人，一共坐了22人，请问大船和小船各几只？
笼子里有一些鸡和兔，共20个头，50条腿，算一算笼子里有几只鸡？几只兔？
悟空戏弄八戒，见到地面有一群猪，故意把小猪一头变成两头，变化后猪八戒数了数，地面有16头猪，悟空把大猪变成3个馒头，小猪变成2个馒头，总共变出20个馒头，问原来地面有小猪有______头？
人民公园湖面上有30只船，每只大船可坐2人，小船可坐5人，一共坐了102人，请问两种船各有多少只？
余老师想要买棒棒糖作为礼物送给班里的同学，她选了草莓棒棒糖和苹果棒棒糖共28根，草莓棒棒糖6元一根，苹果棒棒糖8元一根，一共花费198元，聪明的你知道各有多少根吗？
乒乓球场正在进行乒乓球比赛，单打选手和双打选手总共有102人，单打占用的乒乓球台比双打占用的乒乓球台多了3张，请问有多少张乒乓球台正在进行单打比赛？
奥特曼遭遇一帮怪兽，大怪兽5头4腿，小怪兽3头2腿，大小怪兽一共40个头，68条腿，那么大怪兽有______只？
小李家附近有个停车场，他认真数出停了汽车和摩托车一共30辆，其中汽车有4个轮子，摩托车有2个轮子，这些车共有110个轮子。问汽车和摩托车各有多少辆?
一家24人出去游玩，成人和儿童一共24人，他们买了4张成人票和3张儿童票一共86元，请问儿童有多少人？
李老师要求一班学生每人要在一周内认识两名新同学，班上男生要送出两块月饼，女生送出四块月饼，班上所有学生共认识新同学56名，送出月饼92块，问：一班男生、女生各几名？
大宝家养了一群猪，大猪每天能吃4个馒头，小猪每天能吃2个馒头，一共吃掉了108个馒头。猪共有36头，问大猪有几头，小猪有几头？
鸡兔同笼，共有8个头，22只脚，笼中鸡有多少只，兔有多少只．
手工课上，老师安排了折纸飞机的任务，每个女生折3只纸飞机，每个男生折4只纸飞机。下课后老师一共收上来86只纸飞机，已知班里男生和女生的数量为24，请问班里有多少名女生？
老师给了班长42元钱买笔，铅笔4元一支，签字笔2元一支，班长一共买回17支笔，你知道班长买了多少支签字笔吗？
五一中学乒乓球运动会共131组选手参赛，单打选手比双打选手多16名，那么运动会有单打选手______组，双打选手______组。
某茶叶铺2元和4元的两种茶叶涨价了，2元的茶叶一斤涨了2元，4元的茶叶一斤涨了4元，一天下来，2元一斤的茶叶比4元一斤的茶叶多卖出了26斤，比涨价前多赚了274元，这天茶叶铺一共卖出多少斤2元的茶叶？
笼子里有一些鸡和兔，它们共有10个头，28只脚，鸡有多少只，兔有多少只．
饮料店老板用1000元买了35个西瓜和菠萝打算榨成果汁。西瓜每个20元，菠萝每个50元，老板买的西瓜和菠萝分别有几个？
动物园北区养了75头动物，分别有大象和鸵鸟两种，一共208只脚，你能算出来两种动物分别有多少么？
哈利波特世界的魔法学校有10位法力高强的巫师，每个巫师都有自己特定的魔法之尘，男巫师的魔法之尘有4个，女巫师的魔法之尘有2个，统计有28个魔法之尘，请问男巫和女巫分别有多少人？
小红在商店看中了一个价值49元的玩具，她给了售货员17张纸币，其中包括1元纸币和5元纸币。请问，小红一共给了售货员多少张5元纸币？
动画片里有两种外星人，大外星人和小外星人，每个大外星人有2个头2条腿，每只小外星人有2个头4条腿，已知它们头共40个，腿共68条，那么他们各有多少个？
爷爷养了20只猴子，一只大猴子能吃4个桃子，一只小猴子能吃2个桃子，他们每天要吃50个桃子。请问大猴有多少只？
农村孩子朗朗每天要背着自家种的辣椒拿到城里卖。天气好的时候2天能走4千米，下雨的时候2天只能走2千米，最近他用了36天走了52千米。请问朗朗度过了几个晴天？
笼中有鸡兔共28只，鸡与兔共有88条腿，笼中有兔多少只．
笼子里有若干只鸡和兔．从上面数，有8个头，从下面数，有26只脚．鸡和兔各有（;）．
3班开展元旦晚会，一共买了10个西瓜和菠萝，一个西瓜6元，一个菠萝4元，一共花了44元，请问，西瓜和菠萝各买了几个？
新开的史迪仔儿童乐园儿童票为0.5元，成人票为1元。40个顾客买票付了50元，他们买的儿童票和成人票各几张？
全国奥数比赛即将来临，范必胜参加为期7天的封闭式的训练，这1周内有晴天和雨天，晴天每天能做25张试卷，雨天每天能做20张，训练结束后统计共有160张，问1周内有几天是晴天？
鸡兔同笼共有18个头，52条腿，有多少只鸡？多少只兔？
姨妈家有好多凳子和椅子，丸子都姨妈家做客，数了下共有22把凳子和椅子，凳子和椅子共有60条腿，凳子是2条腿的，椅子是4条腿的，问凳子和椅子分别多少个？
老婆婆卖鸡蛋，红鸡蛋0.5元一个，白鸡蛋1元一个。妈妈一共买了20个鸡蛋花了16元，请问妈妈买了多少个红鸡蛋？
同学们积极参与学校的捐款活动，班干部每人捐款4元，其他学生则每人捐款3元。某班一共有10名学生参与了捐款，筹集到的善款36元，那么10名学生中班干部共有多少人？班干部一共捐款多少元？
彭旭有个好朋友叫徐蒸，徐小朋友最近生病了，陈从自己的存钱罐拿出了46元，这46元里有5元的和3元的钞票，一共12张，钱都捐献给了自己的好朋友，问5元和3元的钞票分别有多少张？
院子里鸡和兔一共60只，鸡腿比兔腿多12条，则鸡和兔各几只？
梅花鹿和老鹰一起看有15个头，38只脚，问梅花鹿的是数量。
小红有1角、5角的硬币共35枚，一共是95角，问两种硬币各多少枚？
大眼怪和树妖最近来往很密切，一天几只大眼怪邀请树妖和它的朋友们来自己家做客，加上邀请来的朋友共30只，如果在场一共有96条腿，已知大眼怪有2条腿，那么4条腿的树妖有多少？
7名师生绿化校园，老师每人栽4课，学生每人栽2棵，共栽树22棵。求老师和同学各有多少名？
把155米长的电线剪成25根，一部分电线每根长5米，另一部分电线每根长8米，两种电线各有多少根？
云云去买了8个糕点，绿豆糕4文钱一个，红豆糕2文钱一个，一共花了22文钱。请问红豆糕买了多少个？
小凯一次性买入140个棋子，分别装在9个盒子里，若大盒子最多能装20个棋子，小盒子最多能装12个棋子，则小凯分别装了多少个大盒子小盒子？
笼子里鸡和兔一共有131只，鸡腿比兔腿多了16条，那么笼子里有______只鸡，有______只兔．
红花和蓝花有32盒，共300朵．红花每盒8朵，蓝花每盒12朵．两种花各有多少盒？
35桶牛奶共94千克，已知大桶能运4千克牛奶，小桶能运2千克。35桶里有几桶是大桶？
老虎和鹤的数量是15，他们的脚有38只，求老虎多少头？
班主任黄老师和班上的50名同学在中秋晚会上一起吃月饼，黄老师吃了5块月饼，男生每人吃4块，女生每人吃2块，最后一共吃了135块月饼．问：有几名男生？有几名女生？
小朋友打扮成魔鬼的样子庆祝万圣节，一些小朋友在4颗牙上涂番茄酱，另一些小朋友在2颗牙上涂番茄酱，10位小朋友共30颗牙涂了番茄酱。请问这10名小朋友中，4颗牙涂了番茄酱的有几位？
寺庙厨房中准备了204个菜包子分给30个和尚，小和尚每人得6个，大和尚每人得8个。请问寺庙中有____小和尚个？______个大和尚？
公交车票价根据行程来算，如果终点下车需要4元，中途下车只需要2元。5名乘客一共付了14元，请问有多少乘客终点站才下车，多少中途就下车了？
一家动物园中有大猴子和小猴子共5只。大猴子一顿能吃4个桃子，小猴子一顿能吃2个桃子。今天，猴子们一共吃掉了16个桃子，请问动物园里大猴子和小猴子分别有多少只？
鸡兔同笼，鸡比兔多4只，兔和鸡的腿数总和为32条．鸡有______只？
小布老虎5元，大布老虎10元，共25只，共需200元，问大布老虎有多少只？
学校给同学们安排住宿，大房间可以放4张床2把椅子，小房间可以放2张床2把椅子，学校一共准备了20张床，32把椅子，问有几间大房间，几间小房间呢？
买3角和5角的邮票共100张，总价390角，那么3角的邮票有______张，5角的邮票有______张．;
厂家生产了一批猫型机器人10个，一部分机器人有4根胡须，另一部分机器人有2根胡须。它们一共有32根胡须。请问两部分机器人各有多少个？
一家旅馆一共有十间房，小房间可住2人，大房间可住3人，有一天所有房间全部满员，一共住满27人，有多少小房间？
在一次捐款活动中，六（六）班为灾区的小朋友捐款4500元，全为100元纸币和50元纸币，一共50张，100元和50元的纸币各有多少张？
海洋动物园里企鹅和北极熊一共60只，企鹅腿比北极熊腿多12条，则企鹅和北极熊各几只？
学校比赛提供了40张桌子给100名选手，其中4人用的大桌子，2人用的小桌子，则有（）张大桌子。
鸡兔同笼，鸡兔共有72只，兔脚比鸡脚多48只，那么鸡、兔各有几只？
学习外出活动，160名同学租了18辆车，10名女生可坐一辆车，8名男生可坐一辆车，请问有多少辆车是坐男生的？
大小和尚用挑的28桶水洗澡，已知一共有8个和尚，每个小和尚洗澡用水4桶，每个大和尚洗澡用水3桶，问寺庙里各有大小和尚多少个？
今天是立秋，肖明的亲人们都想喝饮料，肖明到了饮品店，花了26元买了4元一杯的柠檬水和2元一杯的热巧克力，一共买了8杯，请问这两种饮料分别多少杯？
学校组织去参观科技馆，在人工智能区域，同学们见到了6台新型机器人，共计有20条人工智能腿，问其中两足机器人与四足机器人分别多少台？
随着环境污染越来越严重，农村里突然出现了变异鸡。与正常2条腿的鸡不同的是，变异鸡竟然有4条腿。现在一个村子里变异鸡和正常鸡的腿一共有208条，变异鸡比正常鸡少20只，请问这个村子出现了几只变异鸡？
农民大伯老李家一共养了4只鸡和兔，小孙子要来家里玩，于是李大伯要考考小孙子，问假如只能看到腿有10条，那么兔子有多少只呢？
10个和尚去粥铺，每个小和尚点4碗粥，大和尚节约每个只点2碗，一共点了32碗粥，来了几个小和尚？
寺庙今天的晚饭煮了粥，香味扑鼻，大和尚和小和尚迫不及待地盛粥喝了起来，3人一共喝了10碗粥，大和尚喝了4碗小和尚喝了2碗，那么小和尚有几人？
宏都学校组织同学去动物园看动物，梅花鹿和鸵鸟有46只，俩两的腿有128条，问鸵鸟有几只？
幼儿园给小朋友提供4人桌和2人桌吃饭，小朋友入席后每桌都剩下2个空位，总共剩56个空位，坐满可以做92人，问2人桌有_________台。
大小和尚共20个人，大和尚每个人吃4个馒头，小和尚每个人吃2个馒头，共吃了48个馒头。小和尚（）人
广州科技馆出售AB两种票，A票4元/张，B票2元/张，有人用70元买了30张AB票。A票买了几张？B票呢？
26只企鹅和北极熊有80条腿，请问有多少只北极熊？
点点家养了一些鸡和兔，同时养在一个笼子里，点点数了数，它们共有35个头，94只脚．问：点点家养的兔有多少只？
月月生日收到同学送的笔记本和钢笔作为生日礼物，每个同学都送了2件礼物给月月，共送去40件礼物，笔记本2元一本，钢笔4元一支，同学们共花费68元，同学送月月笔记本有_________本。
快过年了，奶奶去集市上买了好多糕点。集市上的红豆糕4元一块，绿豆糕正在搞半价促销，只要2元一块。奶奶一共花了220元，买的红豆糕比绿豆糕少20块，奶奶一共买了几块绿豆糕呢？
食堂大扫除，用小卡车和大卡车清运垃圾，大卡车一次清运2吨，小卡车一次4吨，两种车一共清运了45次，已知大卡车和小卡车一共清运了120吨垃圾，请问大卡车和小卡车各清运几次？
鸡和兔一共有17只，数一数腿有50条，其中鸡有多少只，兔有多少只．
100名师生去山上露营，共带了20顶帐篷，大帐篷可以住8人，小帐篷可以住4人，问需要带多少顶大帐篷和小帐篷？
爸爸带小红去文具店买本子和笔，一共花了208元，已知本子4元一件，笔是2元一件，爸爸买的本子比笔少20件，请问爸爸给小红买的本子和笔各几件？
餐厅里有52个人刚好坐满在20张4人桌和2人桌上，请问有多少张餐桌是2人桌？
某市体育馆举办一年一度的全民乒乓球大赛，市民们积极响应，最后一共有390名选手参赛。比赛分为单打和双打，组委会将选手们分为120组，刚好可以分完。那么，请问安排为单打比赛的乒乓球桌是否比双打比赛的乒乓球桌多？为什么？
新年到了云商要去商店买卡片，准备筹备买36张邮寄给亲朋好友，售卖明信片2元一张，贺卡4元一张，消费了100元，问贺卡和明信片各买了多少张？
一个车棚里有自行车和四轮车，自行车比四轮车多15辆，数一下轮子共有282个，自行车和四轮车各有多少辆?
手工课上老师让25名同学做模型，其中飞机模型有4个轮子，自行车模型有2个轮子，现在一共有25个模型，96个轮子，问飞机模型有几个？
学校小卖部有2种笔售卖，今天卖出了20只共115元，其中红圆珠笔卖5元一支，蓝圆珠笔卖8元一支，问红圆珠笔和蓝圆珠笔分别多少支？
现有乌龟和白鹤共240只，乌龟的脚比仙鹤的脚多36条，请问乌龟和仙鹤分别有多少只？
104名教师分组，女教师2人一组，男教师4人一组，进行活动。一共刚好分成36组。请问有几组男教师几组女教师？
大小和尚用挑的30桶水洗澡，已知一共有9个和尚，每个小和尚洗澡用水4桶，每个大和尚洗澡用水3桶，问寺庙里各有大小和尚多少个？
男女生共5名受邀参加植树造林活动，每个男生需要种下5棵小树苗，女生需要种下2棵。一共种了14棵。问有多少名男生多少名女生？
一群猴子冲进水果店哄抢桃子，大猴子每只抢4个桃子，小猴子更过分每只抢6个桃子，15只猴子把70个桃子抢光了，有几只大猴子几只小猴子？
树洞里住着一只小松鼠，每天他都出去采松果，雨天的时候他只出去1次，晴天的时候他会出去3次，连续10天他总共出去了140次，你知道这10天里有多少天晴天多少天雨天？
小明参加趣味答题活动，每道题基础分2分，答对可加2分，不答或答错不加分，题目共有6道，小明一共得了20分，请问小明答对了多少题？
双十一活动店家搞限量促销活动，推出10件手套抢购，男士手套6元一件，女士手套4元一件，卖出47元，问男士和女士手套各卖出多少件？
学校的科幻小画展上有一副画满外星人的画作，仔细一数画作上有一种外星人头上长了6个触角，另一种外星人头上长了8个触角，一共10个外星人66个触角，两种外星人分别有多少个呢？
车库总50辆摩托车，其中三轮摩托车，3个轮子，两轮摩托车2个轮子，共有127个轮子。请问三轮摩托车多少辆？
鸡兔同笼，鸡、兔共有107只，兔的脚数比鸡的脚数多56只，问鸡、兔各多少只？
四足机器人和两足机器人共5台，14条腿，问四足机器人多少台？两足机器人多少台？
奇怪动物园里有两种奇怪的动物，双头小鸟和双头小狗，每只双头小鸟有2条腿，每只双头小狗有4条腿，已知它们头共40个，腿共68条，求他们各有多少？
一群和尚去馒头店打工，小和尚一小时可以做4个馒头，大和尚一小时可以做2个馒头，8个和尚1小时一共做了28个馒头，请问有多少个小和尚？
佳敏有很多钢珠，一个大钢珠重4克，一个小钢珠重2克，佳敏称了称发现它们一共重140克，且大钢珠的个数是小钢珠的3倍，请问佳敏有几个大钢珠，几个小钢珠？
牛奶厂需要用30个大桶和小桶运送一批鲜牛奶，大桶装5千克，小桶装2千克，这批鲜牛奶120千克，请问有多少个大桶？
这一天，方丈给24个和尚分配了任务，让他们去山下讨粥，其中小和尚每人讨了2碗粥。大和尚每人讨了3碗粥。他们一共带回来56碗粥，请问有多少个大和尚？
一个旅游团带带队25人，成人票一元，儿童票5毛，总共花了19元买票，问这个旅游团一共有多少小孩？
一堆进口精装橡皮和铅笔一共25个，橡皮卖8元一个，铅笔6元一个，它们一共能卖170元。请问橡皮和铅笔各多少钱？
雉兔同笼，头共6个，足共20只。求各几只？
一个奥特曼可以打败30只双腿怪和三腿怪，作战结束后奥特曼发现有80条腿，请问，有多少只三腿怪？
小红到文具店购买学习笔记本。售货员告诉小红，文具店一共有两种笔记本，一种为横线笔记本，售价是4元一本；另一种是空白笔记本，售价是2元一本。小红最后花了8元买了三本笔记本回家，请问小红买了横线笔记本和空白笔记本各多少？
小明为班级买铅笔和钢笔，一枝铅笔3元，一直钢笔4元，一共买了48支笔，花了171元，请问小明买铅笔和钢笔各多少支？
公司组织旅游，安排员工在酒店住宿。酒店的大房间可以安排1间住5名员工，小房间可以安排1间住1名员工。已知公司一共组织了90名员工入住酒店，酒店安排的大房间和小房间有60间，请问酒店有多少个大房间？
鸡兔同笼，头共有4个，腿共有12条，那么鸡、兔各有几只？小朋友们，你能用几种办法求出这道题的答案呢？请你给爸爸妈妈讲一讲吧！
某飞船上有10个小怪兽，它们总共有38只眼睛，其中一部分怪兽5只眼睛，另一部分怪兽2只眼睛，请问5只眼睛的一部分怪兽有多少个？
快到冬天了小松鼠要去采松果准备过冬，小松鼠连续采了36天，雨天的时候能采50个，晴天的时候能采80个，一共采了270个，请问：有多少个晴天呢？
体育室有排球和篮球共35个，现在初二两班94名同学一起上课，老师规定4名同学一组玩排球，2名同学一组玩篮球，体育室里的排球和篮球刚好分完。排球有多少个？篮球呢？
初三2班的12名的学生考上了重点高中，老师组织同学们聚餐。餐厅包间里有4张桌子，一张大桌子可以坐4名学生，一张小桌子可以坐2名学生，请问一共有几张大桌子？
小华朋友在今天的家庭作业上遇到了问题，鸡兔同笼，头共46，足共128，鸡兔各几只？小朋友们你能帮助他解答吗？
小兔子特别爱吃蘑菇，就自己种了一片蘑菇，他每天等着蘑菇长大，他发现晴天的时候一天可以长5个，雨天一天可以长10个，这样连续6天，长出了50个蘑菇，你知道这6天有多少个晴天吗？
一盒火柴有36根火柴棒，用他们可以拼成正方形和三角形共10个，那么其中有多少个正方形？多少个三角形？
篮球社进行投篮比赛，规定2分球投进得2分，4分球投进得4分，篮球社总共得了274分，4分球比2分球少了26个，篮球社总共进了几个4分球？
男生和女生共5人，去抓龙虾，男生抓了4个龙虾，女生抓了2个龙虾，总共抓了14个龙虾，那么男生（）人
阿九家门口停了好多车子，有自行车和三轮车共24辆，自行车和三轮车轮子一共有56个，问自行车和三轮车分别多少辆？
废旧塑料品环保再利用，每个女生需要带2个废旧塑料品，每个男生需要带5个，21个同学一共带了69个瓶子。请问各有多少男生和女生？
笼中有鸡和兔共3只，数一数脚共8条，问鸡有多少只．
一家农场的农场主购买了一批小羊和鸭子共26只，农场主清点了一下小羊和鸭子，发现它们一共有64条腿。问，农场主购买的小羊有多少只？一共花了多少钱？
如果笼子里鸡和兔一共20只，每只鸡有2条腿，每只兔有4条腿，数一数一共68条腿，问有多少只兔？
小宝家养了一群猪，大猪每天能吃4个馒头，小猪每天能吃2个馒头，一共吃掉了114个。猪共有43头，问大猪有几头，小猪有几头？
学校组织亲子活动，大人和小孩去市场买龙虾，每个大人买2个，每个小孩买4个，已知大人小孩一共14个人，他们一共买了40个龙虾，问大人小孩各有多少个人？
玩偶店卖出45只布老虎得100元，大布老虎4元/只，小布老虎2元/只。同学们思考一下，玩偶店卖了多少只大布老虎？
疯狂魔兽世界游戏有两大类怪兽，三只脚的三脚怪和五只脚的五足怪，莫雨在进入下一个关卡发现有20头怪兽，共有80条腿，问三脚怪和五足兽分别有多少只？
鸡和兔一共有5只，数一数腿有16条，其中兔有多少只．
一群乌龟爬进了仙鹤住的地方，他们混在一起一共10个头，26个脚。请问乌龟仙鹤各有几只？
《哈利波特》32元一本，《魔戒》25元一本，这两本书共卖出25本得660元，请问哪本书卖出的数量更多？
动物园里有仙鹤和乌龟共15只，数一数，共48只脚．动物园里有乌龟和仙鹤各多少只？（用假设与方程两种方法解答）
奇怪动物园里有两种奇怪的动物，双头小鸟和双头小狗，每只双头小鸟有5条腿，每只双头小狗有3条腿，已知它们头共80个，腿共158条，求他们各有多少？
已知鸡和兔只数一样，共60条腿，那么鸡和免共______只．
植树节班主任带50名同学去园林种树，其中女生每人可以种1棵，男生可以种2棵，总共种了83棵，问有几名女生，几名男生？
幼年怪兽长了3只触角，成年怪兽长了4只触角，20只怪兽一共有70只触角。请问这20只怪兽里有____只成年怪兽？
来了30辆卡车装货物100吨，大卡车可以装4吨，小卡车可以装2吨，问小卡车有多少辆。
有一些三脚猫和五脚猪在同一个笼子里，从上面看有12个头，从下面看有50条腿．笼中的三脚猫有多少只．
超市为了迎合春节的气氛买了30只布老虎装扮屋子，大布老虎4元一只，小布老虎2元一只，老板一共用了84元完成了超市的装饰，求大布老虎，小布老虎各买了多少只。
老师到文具商城去批发文件袋，普通的文件袋1套2元，彩色的文件袋1套4元。老师一共花了236元用于购买文件袋，普通文件袋比彩色文件袋多买了16套，请问老师分别买了多少套普通文件袋和彩色文件袋？
商场促销活动卖篮球、足球共计8个，每个足球6元，每个篮球4元，一共卖了36元，问卖出篮球和足球各多少个？
为了迎接中秋节，三年二班30名同学组织在放学后一起吃月饼，月饼有120快其中男生可以分到3块，女生可以分到5块，请问男生女生分别多少人？
鸡和兔一共有8只，数一数腿有22条，其中兔有（;）只．
由于经费紧张，棋院让学生共用学习用的跳棋和象棋，他们共用7副棋，每副跳棋4名学生学习，每副象棋2名学生学习，已知参加学习的学生一共20名，刚好使用所有棋，问跳棋和象棋各有多少副？
因生存环境的变化，出现了3条腿的变异青蛙．现在捕到4条腿的正常青蛙和3条腿的变异青蛙共30只，总共115条腿．请问：捕到多少只3条腿的变异青蛙？
人民公社养了兔子和鸡100只，共有320条腿，请问兔子和鸡分别多少只？
王老师去文具店买了50件文具当作诗歌朗诵比赛的奖品，一共花了115元。其中一个笔记本5元一个，一支钢笔2元一支。请问王老师买了几个笔记本？
大小钢珠共有12个，总质量80克，大钢珠10克每个，小钢珠2克每个，问有多少个大钢珠？
体育老师要求小明每天颠球390个，每小时平均颠球26个，小明颠足球每小时32个，颠篮球每小时22个，小明颠篮球几个小时。
学校操场上有20张乒乓球桌，一共有64人在打球，有单打，也有双打．在进行双打的有多少人
一个红鸡蛋2元，一个白鸡蛋4元，小明一共买了100元的红鸡蛋和白鸡蛋，如果红鸡蛋和白鸡蛋的单价对换，则才需要花80元，小明买了多少红鸡蛋
博士制造了两足机器人和三足机器人一共24台，每台两足机器人有2条腿，每台三足机器人有3条腿，所有机器人一共有56条腿．请问：有多少台两足机器人？有多少台三足机器人？
鸡、兔共100只，鸡腿比兔腿多20条．问：鸡、兔各多少只？
外星人攻击地球，一种外星人有4条腿，另一种外星人有2条腿，而外星人老大有5条腿。他们一共有135条腿，除了老大外还有50个外星人，请问一共有几个有4条腿的外星人？
某班42个同学参加植树，男生平均每人种3棵，女生平均每人种2棵，已知男生共比女生多种56棵，求男、女生各有多少人．
四层食堂今天开门营业啦，同学们去数了数，发现食堂里的4人桌数量和2人桌数量一样多，一共可以坐120个人，请问食堂一共有几张4人桌？
鸡兔同笼，头共25个，腿共80条，鸡有多少只，兔有多少只．
昌盛公司要求50周修建完成135千米的高速路，晴天每周修4千米，雨天每周修2千米，工期到期时，还查5千米未修建，那么工期内晴天有_________周，雨天有_______周。（按自然周统计，只要周内下雨就算雨天，整周不下雨算晴天）
李师傅给工厂的凳子和椅子验收，每把家具都有2个把手，共40个把手，凳子质检费2元，椅子质检费4元，李师傅共收到68元，凳子有__________把。
男生每人可以跑6千米，女生每人可以跑4千米，在一次长跑活动中，男生女生共9人，长跑活动的总长共46千米。请问这9人中，男生女生分别多少人？
学习委员去买篮球、足球，每个足球4元，每个篮球2元，一共花了38元，一共买了14个球，问买篮球和足球各买了多少个？
小乌龟准备去森林找妈妈，森林距他140米，晴天时他可以爬3千米，雨天路不好爬他就只能爬1千米，他总共用了10天终于爬到森林找到了妈妈，问这10天有多少天雨天？
寺庙里有107个和尚在挑水，大小和尚都有。大和尚挑4桶水，小和尚挑2桶水，大和尚挑的水比小和尚挑的水多56桶。请问大和尚有多少个？
农民大伯老赵家，农场笼子里一共养了10只鸡和兔，小孙女要来家里玩，于是李大伯要考考小孙女，问假如能看到腿有34条，那么鸡兔各有多少只呢？
上海动物园里养了一些梅花鹿和鸵鸟，共有脚208只，鸵鸟和梅花鹿一共35只，鸵鸟有多少只？
一个橡皮4元，一个铅笔2元，大强买了橡皮和铅笔共7个，花了22元。大强买了多少个橡皮？
鸡兔同笼共34只，脚100只，则兔多少只．
停车厂里有15辆摩托车和梦幻跑车。一辆摩托车有2个车轮，一辆梦幻跑车4个车轮，一共有42个车轮。请问有多少辆梦幻跑车？
友谊爱心小学将橡皮和尺子打成捆后发放给学生，橡皮6个一捆，尺子4个一捆。总共捆了8捆，已知橡皮和尺子一共36个，请问各有多少捆橡皮和尺子？
农舍里有猪和鸡两种动物共10只，它们一共有26条腿，请问猪和鸡各几只？
10个小和尚和大和尚出寺庙溜达，小和尚每人带着4个馍馍作为干粮，大和尚带着2个馍馍，10人一共带了28个馍馍，请问有多少个小和尚和大和尚？
动画片里科学家发现了两种外星人，一种外星人A有2根触须，另一种外星人B有4根触须。B型外星人的数量是A型外星人的两倍，且B型外星人的触须数量比A型外星人多84根。求这两种外星人分别有多少个？
妮妮是美术老师，她正为下周的美术公开课做准备，她买了20盒花，有蓝色的有红色的，蓝花一盒有4朵，红花一盒有2朵，总共有54朵花，请算出蓝花和红花各有几盒？
有一天小白兔突然想吃松子，于是它连续15天森林里去采松子，一共采了165颗，晴天可以采20颗，雨天可以采五颗，请问有多少个晴天？
班级组织植树活动，男生和女生一共种了500课数，每个男生种4颗，每个女生种2颗；若每个男生和女生种的颗数对换，则一共可以种460颗，请问班上有多少男生和女生
公园里有一群仙鹤和一些四脚蛇，一共18个头，44条腿，则仙鹤和四脚蛇各多少只？
龟、鹤共10个头，28条腿，龟有多少只？鹤有多少只？
100名工作人员要搭41顶帐篷，大帐篷需要3人，小帐篷需要2人。那么要搭建大帐篷和小帐篷各多少个？
7名和尚外出化缘，好心人送给他们48个馒头。一个小和尚能获得8个馒头，一个大和尚能获得6个馒头，有几个大和尚？
小区举办水果大会，居委会拿出54元来买了西瓜和菠萝共18个，已知西瓜4元1个，菠萝2元1个，请问买了几个西瓜几个菠萝？
老虎和鸡共10只，脚共26只．鸡（;）只．
文具店一支黑色铅笔的售价是4元，一支蓝色铅笔的售价是2元。现黑色铅笔和蓝色铅笔共有35支，如果要将他们全部买下，一共需要花费94,。问：文具店一共有多少支蓝色铅笔正在出售？
甲等票一张4元，乙等票一张2元，现有甲乙等票若干张，一共100元；若将甲等票和乙等票的价格对换，则值80元，请问甲等票有多少张
小毛豆从小就爱玩搭积木，这天他用100块红色积木与蓝色积木搭了一个飞机模型，他称了下飞机模型，总共有320克重，他又称出一块红色积木重2克，蓝色积木重5克，这个飞机模型中有多少块红色积木？
每辆大巴车能载50人，每辆中巴能载40人，停车场停了10俩车，把470名游客全接完。停车场有中巴几辆？
金秋十月，大人们带着小朋友们去抓螃蟹，每个大人能抓4只螃蟹，每个小孩能抓2只，他们一共抓了274只螃蟹，且大人个数比小孩少23人，请问一共有几个小孩去抓螃蟹了？
篮球赛将男女同学分组，组数为20，男同学1人一组，女同学3人一组，一共40名同学，问男女同学各分了多少组？
有圆镜和方镜两种镜子，每个圆镜上的宝石有6颗，每个方镜子上有8颗。一共有82颗宝石，两种镜子一共12面。请问两种镜子各有多少面？
香格里拉景区内有座豪华大酒店，总统套房和超级总统套房一共有76间，总统套房每间可入住4人，超级总统套房每间可入住2人，在旅游文化节当天有208名游客入住，问总统套房和超级总统套房分别有多少间？
某景区门票儿童票10元，成人票20元，共花了500元钱买了35张门票，请问儿童票和成人票各多少张？
一共有2角钱和4角钱的邮票共45张，一共10元。请问两种邮票各多少张？
松鼠妈妈采松籽，晴天每天可以采20个，雨天每天只能采12个．它一连几天一共采了112个松籽，平均每天14个．请问：这些天里有几天是雨天？
一些兔和鸡被关在一个笼子里，小矮人数了数，发现他们一共28只脚；大高个数了数，发现他们一共有10个脑袋，那么鸡有多少只．
两种外星人，一部分外星人有1个头3个触角，另一部分外星人有1个头4个触角，数一数，一共有8个头，28个触角，4个触角的外器人有______个.
森林里有一群怪兽，共有34只，成年怪兽有10只触角，幼年怪兽有4只触角，现共有208只触角，问森林里有多少只幼年怪兽？
学校要举行辩论赛，有22个选手参加，共需要采购8张桌子，大桌子坐4人，小桌子可坐2人，问大小桌子各需采购多少张？
妈妈给了欢欢20元钱去买笔，老板告诉她，黑色铅笔4元一支，蓝色铅笔2元一支，欢欢想买7支铅笔，她要买多少支黑铅笔多少支蓝铅笔才能刚好花完20元？
某餐馆一共30张餐桌，最多容纳100人，店内分别有4人桌和2人桌，则有（）张4人桌。
蜘蛛有8条腿，蛐蛐有6条腿．蜘蛛和蛐蛐共10只，腿有66条，蛐蛐和蜘蛛各几只？
公司组织旅游，安排员工在酒店住宿。酒店的小房间可以安排1间住3名员工，大房间可以安排1间住4名员工。已知公司一共组织了49名员工入住酒店，酒店安排的大房间和小房间数量相同，请问酒店需要准备多少个小房间可以正好安排下所有员工？
今天是愉快的周末，天天想和妈妈一起去吃麦当劳，但妈妈说要考考天天算数怎么样，才能去吃麦当劳，妈妈问:在农场里一共有鸡和兔子8只，22只脚，那么兔有多少只呢？小朋友你能帮帮天天算出来吗？
池塘里有青蛙和鸭子共50只，共有130只脚．请问青蛙、鸭子各多少只？
22个桃子9个猴子分，每只大猴分3个，每只小猴分2个，请问大猴和小猴各有几只？
学校举办亲子活动，买了19张票，其中儿童票20元，成人票35元，一共花了440元，请问成人票买了几张？
图书馆卖书卖掉A类书和B类书25本，共盈利155元，A类书每本盈利五元，B类书盈利八元，请问该商店卖出A类书和B类书各多少本？
田田家养了一些鸡和兔，同时养在一个笼子里，田田数了数，它们共有35个头，94只脚．问：田田家养的鸡和兔各有多少只？
六年级同学制作了36件蝴蝶标本，分别在10块展板上展出，每块大展版贴4件，每块小展板贴3件，求各有多少块？
41人跑步，男生每人跑3.2千米，女生每人跑2.4千米，共计116千米，请问跑步有多少男生？
小月非常喜欢收集邮票，她去邮局买了40张纪念邮票。其中一种邮票35元一张，另一种邮票15元一张，小月一共花了1200元，请问35元一张的邮票，小月买了几张？
B市一家知名摄影棚有三脚架和两脚桌子一共62个，他们的腿都一样，小明数清了一共有150个腿，请问各有多少个三脚架和桌子？
老师给了小凯144元班费采购文具，小凯买了45个铅笔和橡皮，其中橡皮单价4元，铅笔单价2元，问小凯买了多少支铅笔？
艾迪把鸡、兔关在同一个笼子里，数了数，共有5个头，14条腿，笼子里有几只鸡？几只兔？
运动场中的20张乒乓球台上，共有56人正在进行单打和双打．正在进行单打和双打的乒乓球台各有几张？
农民爷爷老刘家一共养了40只鸡和兔，小外甥要来家里玩，于是李大伯要考考小外甥，问假如只能看到腿有130条，那么小鸡和兔子各有多少只呢？
黄毛怪变化出一群大象和鸵鸟，每头大象两个头两条腿，每只鸵鸟两个头两条腿，黄毛怪数出共有30个头和44条腿，问黄毛怪共变化出大象和鸵鸟多少个？
停车库里有24辆三轮智能车和四轮智能车，86个轮子，请问四轮智能车有多少辆？
同学们一起答题，一共回答三道题。假设，答对一道题得4分，答错一道题得2分，最后共得了10分。那么同学们共答对多少道题？
男生每人种了4棵小树苗，女生每人种了1棵小树苗，种树的学生总共37人，总共种了52棵小树苗，请问男生女生各有多少人？
圣诞节快到了，小明来到便利店，买了7张贺卡和明信片送给同学。已知一张明信片要8角钱，一张贺卡要6角钱，小明一共花了48角，请问小明买到的明信片和贺卡各几张？
老师给体育课跑完长跑的同学们买饮料，柠檬水2元一杯，热巧克力5元一杯，且喝柠檬水的人是喝热巧克力的4倍，共花去299元，请问老师买了几杯热巧克力？
向日葵幼儿园要分零食了，每个大班的小朋友可以获得6个棒棒糖，每个小班的小朋友可以获得4块饼干，这些班级一共分发了168个，两个班级的小朋友一共30人，问大班和小班的小朋友分别有多少人？
母亲节到了小红给妈妈买了5支花，玫瑰4块钱一朵，百合2块钱一朵，一共花了14元。请问玫瑰买了几朵？
有一家餐厅有4人桌和2人桌两种桌，一共36个。现在满座的桌一共100人。请问其中多少个4人桌？
鸡兔同笼，有25个头，80条腿，鸡有多少只，兔有多少只．
冰冰老师为了奖励在校运动会取得成绩的学生，花费巨资去精品店买了22件大布老虎和小布老虎，大布老虎一个售价30元，小布老虎一个售价20元，共花费560元。问大布老虎买了多少件？
甲车间、乙车间共有50名工人，每天共生产860把竹椅．由于设备和技术的不同，甲车间平均每名工人每天只能生产15把竹椅，而乙车间平均每名工人每天可以生产20把竹椅．甲车间每天竹椅的产量比乙车间少多少把？
大卡车装货物4吨，小卡车装货物2吨，18辆卡车共装44吨货物，大卡车多少辆？
寺庙组织100个和尚做馒头，小和尚每人做2个，大和尚每人做4个，小和尚做的馒头总数比大和尚少28个，则做馒头的小和尚有______个，大和尚有______个．
今天下午在学校生物课上，有蜻蜓和蝉一共7只，小酷同学数了数翅膀，一共10对，并仔细观察发现蜻蜓有2对翅膀，蝉只有1对翅膀。那么蜻蜓有多少只？蝉有多少只？
学校食堂共有112千克的油要装，共装了50个桶且每个桶装满了，其中大桶每桶装4千克，小桶每桶装2千克，那么小桶有几个？
饰品店里有30面镜子，其中一种圆镜镶了4颗宝石，另一种方镜镶了9颗宝石，所有的镜子上一共145颗宝石，则店里有（）面圆镜。
超能大酒店要买入24头兔和鸡供客人食用，采购员数了数有78条腿，问兔鸡分别多少只?
一年级某班举行运球大赛，运送一个红球可得4分，运送一个黄球可得2分。小军所在小组运送了35个球，凭借96分的高分得到了全班第一。请问，小军所在小组分别运送了红球和黄球多少个？
十名学生参加文学常识答题比赛。每名男生得2分，每名女生的得3分，他们一共得了27分。请问有几名男生？
为了感谢李老师的辛勤教导，在教师节这天同学们买了一束花送给李老师。这束花一共有5朵花，花费了16元。其中玫瑰价格为4元一朵，百合价格为2元一朵，那么，同学们买了玫瑰和百合各多少朵？
小红帽去森林看望外婆，走了30公里，共花了12天，晴天小红帽一天可以走4公里，但雨天小红帽一天只可以走2公里，问这12天里有多少天晴天和雨天？
文具店有橡皮和铅笔出售，其中橡皮2元一件，铅笔5元一件。小明到文具店买了橡皮和铅笔共34件，一共花费了110元。那么小明买了多少件橡皮，多少件铅笔？
钱老板花了80文买了4文一块的绿豆糕和2文一块的红豆糕，共计30块糕点。小朋友们想一想，钱老板买了几块红豆糕呢？
小赵同学在课间休息时间，向同学们提出一个数学问题:笼子里鸡、兔共有200只，脚共有560只，那么鸡兔各有多少只？聪明的小朋友能准确的回答出来吗？
强盗和狗的头共45个，一共146腿，问有几个强盗？
大花小花想送老师78只千纸鹤作为教师节礼物，他们两约好轮流折，大花一天可以折4只，小花只能折2只，大花折了几天后小花接着折，花了24天才折好，问大花折了几天？
动物园里有一群鸵鸟和大象，它们共有20只眼睛和50条腿，算一算动物园里有多少只大象？
张亮李明两人合作写小说，张亮每天可以写4页，李明每天可以写2页，两人8天一共写了28页，张亮写了几天？
理想小学150名教师参加新年联欢会，其中有一个趣味游戏，要求男教师2人1组，女教师3人1组．结果共分了62组，恰好分完．请问：女教师有多少人，男教师有多少人？
动物园一共有35只猴子，大猴子每只一次要吃4个桃子，小猴子每只一次要吃2个桃子。这天饲养员一共喂了100个桃子，请问园中大猴子、小猴子各有多少只？
野生动物中出现了48只三足飞龙和双头奇美拉，一共有120条腿，请问有多少只双头奇美拉？
草地上一共有15只鸭子和小羊在吃草，有44条腿，请问有多少只小羊？
14辆卡车可以装50吨土，大卡车可以装4吨，小卡车可以装3吨，问两种卡车各有多少？
笼子里有鸡和兔共5只，脚一共有14只，那么鸡有几只？兔有几只？
100个和尚140个馍，大和尚1人分3个馍，小和尚1人分1个馍．问：大和尚有______人．
小明的储蓄罐里共2分和4分硬币20枚，小明数了一下，一共70分，求两种硬币各有多少枚？
这个森林里各种各样的怪兽，你看这一群怪兽，有1个头的八臂怪，有3个头的六手精灵，一共有36个头，108只臂，你知道有几只八臂怪吗？
鸡、兔共有80只，鸡脚比免脚多40只，鸡与兔各有多少只？
公园双十一推出了门票套票活动，双十一当天套票8元一张，普通票6元一张。一天卖出了680元钱，出售的套票比普通票少20张，请问双十一当天卖出了多少张套票？
一共有21名学生做名牌，一个男生能做4张，一个女生能做2张，一共做了60张，请问，有几名男生？
笼子里有两种奇怪的动物，双头鸟和双头鹿，已知它们头共40个，腿共68条，双头鸟和双头鹿各几只？
鸡、兔关在同一个笼子里，共有11个头，28条腿，这个笼子里有几只鸡？几只兔？
学校举办了一次户外活动，在户外搭起了41顶帐篷，其中大帐篷里面有4名师生，小帐篷里面只有3名师生。全部住帐篷师生总共127名。请问大帐篷，小帐篷各多少顶？
动物园里有大猴和小猴若干只，大猴每顿要吃10个桃子，小猴每顿要吃5个桃子，那么动物园的所有猴子每顿都需要吃675个；若大猴和小猴的数量调换，则每顿需要600个桃子，请问动物园里一共有多少只大猴和多少只小猴
老仓库里有三轮车和四轮车共10辆，细数轮子有36个，问三轮车有几辆？
期末考试快到了，涛涛到文具店买了6支铅笔，包括黑色铅笔和蓝色铅笔两种。黑色铅笔单价4文，蓝色铅笔单价2文，涛涛一共花了20文，请问：涛涛买了几支蓝色铅笔？
公司为了奖励员工买了22辆智能车作为奖品，分别有四轮智能车和三轮智能车，共76个轮子，有多少辆三轮智能车？
植树节的时候班上组织同学们种树，男生每人种2棵，女生每人种4棵，已知班上男生女生一样多，请问班上男生女生共多少名
10名工人属于甲乙两车间，他们每天一共能生产出48把竹椅。甲车间的工人每人每天生产6把竹椅，乙车间的工人每人每天生产4把竹椅。请问：甲乙两车间各有多少名工人？
游戏里面有一群怪兽，小怪兽有3个头，5条腿，大怪兽有一个头，4条腿，这些怪兽总共有40个头，97条腿，游戏里总共有多少个大怪兽？
学校采购20张乒乓球台。一个班60名学生可以同时玩，请问双打和单打各有几张？
一个小钢珠重2克，一个大钢珠重4克，已知一共50个钢珠总重130克，有几个小钢珠？
一个停车场上，停了小汽车和摩托车共120辆，这些车一共有390个轮子，汽车和摩托车各多少辆？
这个星期，隔壁班马同学共制作了228件蝴蝶标本，贴在班级门口15块展板上展出。每块小展板贴8件，每块大展板贴20件。那么大展板有几块？
放学回家路上男女学生共13人走在路上帮助老奶奶回收废旧塑料瓶，每名女生回收4个废旧塑料瓶，每名男生回收2个废旧塑料瓶，一共回收了40个废旧塑料瓶，问男生女生各有多少人？
鸡兔共有50只，关在同一个笼子中．每只鸡有2条腿，每只兔有4条腿，笼中共有140条腿．试计算，笼中有鸡多少只？兔多少只？
35人参加接力长跑，女生每人跑4千米，男生每人跑2千米，他们一共跑了106千米。问：35人中女生和男生分别有几人？
河边有15个大人和小孩儿在捉鱼。一个大人可以捉20条鱼，一个小孩儿可以捉5条鱼，他们一共捉了165条。请问有多少个大人？
报社领导有一份长篇论文要见报，由于此前是手写的，需要李明和张亮共同完成打出一份稿件，李明每天打4页，张亮每天打2页，他们一连打了17天共计打了50页，问张亮打了______天．
美术兴趣班上老师把26张名牌分给10名同学，男生分得4张名牌，女生分得2张名牌。男生女生各几名？
东南亚地区受到海啸的袭击，生命财产受到巨大损失，我校学生积极募捐奉献爱心，某班共有50名学生捐款，其中班干部平均每人捐8元，其他学生平均每人捐5元，共收到捐款265元，问班干部有几人？
6条船坐满140人，大船能做20人，小船能坐25人。6条船里有几条是小船？
妈妈最近接了个手工，是做布娃娃和木偶的，做一个布娃娃可以赚5元，做一个木偶赚2元，妈妈总共做了16个，赚了59元，问妈妈做了多少个木偶？
植物大战僵尸有怪兽出没，每个乌鸦怪的腿有2条，猛虎怪的腿有4条，正在来袭5只怪兽共12条腿，问乌鸦怪和猛虎怪分别有几只？
现在有44名学生，其中每名女生种5棵树，每个男生需要做设备搬运和挑水等其他体力劳动，所以每名男生只需种2棵树。他们一共种了100棵树。问男生女生各有几名？
50名师生去种树。一名学生中种4棵，教师种2棵，一共种了140棵，请问有多少个学生？
农场主买了鸡和兔子共35只，一共35个头，94条腿，那么鸡兔各几只？
民宿里有房间10个，大房间能住4人，小房间能住2人，现在有一个26人的旅行团入驻刚好把房间住满。该民宿有多少个大房间？小房间？
张伟和李明交替把一大型词典书录入电脑，张伟每天录入4页，李明每天录入2页，他们一共录入了360天，共录入了890页，问张伟、李明各录入了多少天？
儿童节快到了，幼儿园的园长去给小朋友买了20个礼物，其中一个布娃娃2元，一个木偶5元，一共花了73元，请问，园长买了几个布娃娃？
最新的合作写作任务，李明和张亮一起合作出一本书。李明每天可以写2页，张亮每天可以写4页，两人这本书一共写了210页。李明因为速度比较慢，所以比张亮多写了15天，请问李明一共写了多少天？
小凯喜欢看科幻片，某个画面上出现了25个外星人，都长的很奇怪，有一种外星人的触角有6个，另外一种外星人有8个，一共有170个触角，问这2种外星人分别有多少个？
暑假快到了，大花和小花准备在回乡下前给爷爷奶奶折1200只纸鹤，祝愿他们吉祥平安。已知在课余时间外，大花1天能折90只，小花1天能折60只，两姐妹合计折了15天。问大花和小花各折了多少天？
某产油公司将155斤油装进25个桶中，大桶装8斤，小桶装5斤，请问他们用了多少大桶，多少小桶？
天外来客来了15个长相怪异的外星人，一种外星人长着4个触角，另一种外星人长着6个触角，一共有70个触角，问有几个4角外星人，几个6角外星人？
新型机器人即将上市，此次上市10个机器人，一部分机器人4条腿，另一部分机器人2条腿，一共32条腿，有多少个4条腿的机器人？
外星人攻击地球，一种外星人有4条腿，另一种外星人有2条腿，他们一共有100条腿，有30个外星人，请问一共有几个有4条腿的外星人？
公司楼道间有个自助售卖机，可乐售卖2元一瓶，王老吉售卖5元一瓶，老板今天请大家喝饮料，买了30瓶花费75元，问可乐和王老吉各有多少瓶？
公园里有船24只，大船能载4人，小船能载3人，现在所有船都载满了人，共有86人，请问公园里大船有几只？
20个猫型机器人有两种模样，一部分机器人有4根胡须，另一部分机器人有2根胡须，20个机器人共有胡须44根。这些机器人中有几个是2根胡须的？
现在游湖边共大小船26只，大船每只可以做4人，小船每只可以坐2人，现在一共可以坐60人，现在湖上共有多少只大船和多少只小船
建造水坝需要运送680吨土，用了99辆卡车，小卡车能运送4吨土，大卡车能运送8吨土，那么小卡车（）辆
乐乐说今天在动物园见到了狮子和鹤，有53只小动物，132只脚，求两种动物分别有几只。
幼儿园买了107张小餐桌，有四人桌和两人桌两种，使用四人桌的总人数比两人桌多56人，问两人桌和四人桌各几张?
小冰需要将100块积木染色，每块积木染成红色需要2克颜料，染成蓝色需要4克颜料，红色所用颜料比蓝色多80克，有多少块积木染成蓝色？
仓库中有50吨货物，大卡车一趟可以运4吨，小卡车一趟可以运2吨。大卡车和小卡车一共运了14趟才将货物运完，请问大卡车和小卡车各运货物多少趟？
墨莫的存钱罐里有5角和1元的硬币共25枚，总钱数为19元．这两种硬币各有多少枚？
笼子里有鸡和兔若干，从上面数有10个头，从下面数有34只脚，那么笼子里鸡、兔各有多少只？
青年运动会上，乒乓项目有15组比赛，参赛者共42人，其中单打比赛的要4个人一组，双打比赛的要2个人一组，则有（）块乒乓球桌举行双打比赛。
手工课上老师让35个小女孩做出粉色的发卡，有一部分小女孩做出了4个发卡，另一部分小女孩做出了2个发卡，最后老师发现大家一共做了94个发卡，请问做4个发卡的小女孩和做2个发卡的小女孩各有多少人？
停车场上的自行车和汽车一共有30辆，其中每辆自行车有2个轮子，每辆汽车有4个轮子，所有自行车和汽车一共有80个轮子.请问：自行车有______辆，汽车有______辆.
羽毛球场上有44人在比赛，共分15组，正在双打和单打的分别有几组．
冬天到了老师和学生为路边的树木涂刷防虫涂料，本次共有20名学生和老师参加活动，学生每人涂刷4棵，老师每人涂刷2棵，已知本次他们一共涂刷了44棵树，问学生和老师各有多少名？
陈义收到妈妈给的零花钱27张共90块，这些零花钱都是由5元和2元组成，问：零花钱里有多少张5元？
农场喂养30头猪，大猪吃4个馒头，小猪吃2个馒头，一共发了100个馒头，请问大猪和小猪各有几头？
鸡兔同笼，上有35头，下有94足，则笼中兔有多少只.
甲乙两车间8名工人能生产出36把竹椅，甲车间每名工人能生产6把竹椅，乙车间每名工人能生产4把竹椅。请问：甲乙两车间各有多少名工人？
学校最近风靡卡片收集，男生收集星座积分卡，每人2张，女生收集笔记本达人卡，每人5张，老师为了不让其影响学习，就把卡片上缴，少阳中心小学五年级总共有100名学生共上缴了320张卡片，问五年级男女生各有多少名？
中秋节学校给三年三班的同学发月饼，班级一共有35名同学，每个男生能分到2块月饼，每个女生能分到4块月饼，一共发了94块月饼，问男生和女生分别有多少人？
二郎神和孙悟空比试法术，二郎神有3只眼，孙悟空只有2只眼，两人都会分身术，每一个分身都和本体一样，二郎神和孙悟空共有30个，一共有80只眼睛，那么有多少个孙悟空？
玩具店一个布娃娃和一个玩偶需要22元，小明买了6个布娃娃和3个玩偶花了108元。请问一个布娃娃多少钱？
100名同学去划船，一共乘坐15只船，其中每只大船坐8人，每只小船坐6人。求大船和小船各几只？
.一辆卡车运矿石,晴天每天可运4次,雨天每天只能运2次.一连运了若干天,有晴天,也有雨天.一共运了30天共计120次，问晴天和雨天各有多少天？
学校有飞行棋、五子棋共20副，恰好可供全班68名同学同时进行活动．五子棋要2人下1副，飞行棋要4人下1副，则飞行棋有______副，五子棋有______副．
一共80名选手，分别坐在大桌子上4人，小桌子坐2人，一共坐了30桌，请问大桌子和小桌子都有多少张？
35只怪兽共100个触角，其中幼年怪兽4只触角，成年怪兽2只触角。那么两种怪兽各多少只？
在一片空地上，有自行车和三轮车共23辆，其中自行车有2个轮子，三轮车有3个轮子，这些车共有50个轮子，那么三轮车有______辆.
学校宣传栏里挂上了10块展板，展示了26件数学小报，其中一个小展板放2件数学小报，一个大展板放4件数学小报，问挂了多少小展板？
市第二小学组织公益活动回收橡皮和尺子一共13个，其中橡皮每个4元，尺子每个2元。一共花费40元。问各橡皮和尺子各回收了多少个？
孙阿姨有贰元人民币和伍元人民币共62张，合计226元，孙阿姨这两种人民币中，贰元有______张，伍元的有______张．
乐乐快餐厅有30张桌子坐满80人用餐，其中有2人桌和四人桌，那么乐乐快餐厅2人桌有几张？
课外活动，老师组织女生男生折飞机比赛，现场有45名同学参加活动，每个女生可以折出4架纸飞机，而男生可以折出2架纸飞机，现场一共折出了104架纸飞机，问男生有多少个人？
三年级老师和学生共236人去春游，共乘7辆车．其中每辆大巴坐40人，每辆中巴坐18人，大巴和中巴各多少辆？
布达拉宫有一群和尚，小和尚比大和尚多了3个，小和尚每餐吃2碗粥，大和尚每餐吃4碗粥，每餐总共要吃42碗，布达拉宫有多少名大和尚？
植树节到了24个和尚种了一些树。然后需要去山下抬水浇水。小和尚每人抬2桶水，大和尚每人抬3桶水，他们一共抬了56桶水。请问有几个小和尚？
解放军进行野外训练，晴天每天行25千米，雨天每天行20千米，1周共行了160千米，这1周中晴天有几天？
老师为了激励大家努力学习，想到了发卡片积分换文具的活动，每天提前完成作业的同学发4分的红色卡片，按时完成作业的发2分黄色卡片，老师一共发了46张卡片，总分120分，你知道红色卡片发了多少张吗？
上次参加奥数比赛的学生获得优异的成绩，为此学校要奖励铅笔给他们，李老师花费40元采购了4元一支的黑色铅笔和2元一支的蓝色铅笔，买了16支，问黑色铅笔和蓝色铅笔各有多少支？
陈老师周末去给小朋友们购买文具，一共花了140元。已知一支铅笔4元，一块橡皮2元，陈老师买的橡皮个数是铅笔的3倍，请问陈老师买了几块橡皮？
鸡兔同笼，鸡和兔共有36条腿．如果将鸡与兔的数量互换，那么总腿数变为30条，那么原来鸡有多少只？
奇奇怪怪动物园里有三脚猫和四脚猫共9只，它们一共有30只脚，三脚猫和四脚猫各几只？
英语老师发奖品，买来了明信片和贺卡，每张明信片4角钱，每张贺卡2角钱，一共用1元6角，已知明信片和贺卡一共6张，问买明信片和贺卡各多少张？
一块正方形里放了5根小火柴，一块三角形里放了2根小火柴，现在一共放了299根小火柴，且三角形的个数是正方形的4倍，请问正方形和三角形各有多少块？
美丽的铅笔都用完了，妈妈给了美丽32元，美丽买了10支，其中黑色铅笔2元一支，蓝色铅笔4元一支，问黑色铅笔和蓝色铅笔各买了多少支？
中秋节学校给五年三班的同学发月饼，班级一共有45名同学，每个男生能分到4块月饼，每个女生能分到2块月饼，一共发了104块月饼，问男生和女生分别有多少人？
地下车库停放着汽车和自行车20辆，一共44个轮子。汽车和自行车分别多少辆？
糖果批发市场水果糖4元/斤，巧克力糖2元/斤，这几日卖出2种糖160斤，共计390元。卖出的水果糖和巧克力糖分别有多少斤？
白雪公主有15面镜子，其中方镜上镶嵌着4颗宝石，圆镜上镶嵌着2块宝石。15面镜子上的宝石数量相加为42，问：白雪公主拥有多少面方镜？
某班级买文化用具买了25套花掉155元，彩色文化用具8元一套，普通文化用具5元一套，请问该班级买了彩色文化用具和普通文化用具各多少套？
红色积木和蓝色积木一共20块。一块红色积木6克，一块蓝色积木8克，一共200克。请问红色积木有多少块？
炎炎夏日，大人带小孩去河边捉龙虾，若大人一小时能捉6只龙虾，小孩一小时能捉2只，此时河边共36人，一小时共捉100只龙虾，则其中有大人多少人？
语文课上，老师将40名同学按女生6人一组，男生8人一组进行分组讨论，刚好可以分为6组。问：该班男生和女生分别有多少人？
斑马和鸵鸟生活在大草原上，现在草原上有斑马和鸵鸟共18只，他们一共有60条腿，那么斑马有多少只．
厂家处理11件废旧的桌子椅子。桌子2元一张，椅子4元一张，一共卖了36元。请问有多少件椅子？
急速漂移第二部电影上映了，颜值和朋友看完了整场电影，车子一共出现了46次镜头，车子有超跑和炫酷摩托车，结束放映在电影结尾显示46辆车共有128个轮子，问超跑和摩托车分别有多少辆？
班级里30个学生要交班费了，剩下每个班干部交4元，其他学生交2元，总共交了100元，请问一共有几名班干部？
笼子里有鸡兔各若干只，从上面数有8个头，22个脚．那么笼子里有兔（;）只．
20辆卡车把70吨的土运往施工现场，大卡车可以运4吨，小卡车可以运2吨，问大卡车和小卡车各多少辆？
6月5日世界环境日，希望小学五年三班组织了部分同学捡废旧塑料瓶活动，每个女生能捡到4个，每个男生能捡到2个，爱护环境活动中有4个学生共捡了12个瓶子。问男生有几人？
六年级同学分组参加课外兴趣小组，每人只能参加一个小组．科技类每5人1组，艺术类每3人1组，共有37名学生报名，正好分成9个组，则参加科技类的学生有______人．
大人小孩去去捉鱼，每个大人捉3条，小孩每人捉1条，共7人捉了13条鱼。大人有____人
一只鸡有1个头2条腿，一只兔有1个头4条腿．如果笼子里的鸡和兔共有12个头和34条腿，你知道鸡和兔各有几只吗？
锦城县围棋比赛开始售票了，套票4元一张，普通票2元一张，上午共售出24张78元，问套票和普通票各卖了多少张？
高年级同学要搬宿舍，295名同学住在32间宿舍里，大宿舍有10个床位，小宿舍有5个床位。请问这32间宿舍里是大宿舍数量多还是小宿舍数量多？
大人小孩共44人去河边抓龙虾，每个大人抓了5只龙虾，每个小孩抓了2只龙虾，结果总共抓了100只龙虾，问有多少大人去抓龙虾？
敬老院14组老人参加锻炼，跳绳3人一组，踢毽子4人一组，跳绳的老人数量比踢毽子老人多14人，问跳绳老人共有多少组？
回到花果山的孙悟空给猴子猴孙展示法术，变出了一群鸡和一群兔，数了数后发现共有脚208只，已知鸡的只数比兔多20只，那么兔变出______只，鸡变出______只．
共有10张三脚凳和四脚凳，三脚凳和四脚凳共有36只脚，那么四脚凳和三脚凳的张数之比是多少:多少．
小可决定来一场总长度274公里长途步行旅行，已知他晴天每天能走4公里，雨天每天能走2公里，这些日子里晴天比雨天少23天，请问这些天一共有几天晴天几天雨天？
一天，小梅同学观察到笼子里面蜘蛛有8条腿，蜻蜓有6条腿，箱子里蜘蛛和蜻蜓共有12只，一共数出了80条腿。那么蜘蛛和蜻蜓各有多少只？
公园的划船项目共提供大船和小船6只，其中大船需要两人划动，小船只需要两人划动。现已知公园的划船项目中，如果划动所有船一共需要10人，那么，公园里小船和大船的数量分别是多少？
某公园湖面上有20只船，大船可坐3人，小船可坐1人，一共坐了40人，请问两种船各有多少？
在商场地下车库，停了汽车和摩托车一共35辆。其中汽车有4个轮子，摩托车有2个轮子，这些车一共有94个轮子。求汽车和摩托车共有多少辆？
鸡兔同笼，共100个头，320只脚，鸡兔各有多少只？
书店售出数学参考书和语文参考书10本得44元。数学参考书3元/本，语文参考书5元/本，哪本参考书更火？
课闲活动期间小朋友玩起了火柴拼图形游戏比赛，一共拼了30副图形，图形分六边形和四边形，六边形要6根火柴根拼接，四边形要4根火柴拼接，这次比赛一共用掉了168根火柴。问两种图形分别有多少种？
陈老师带四年级的小朋友们去上海春游，他们一共有282个人。晚上住宿的时候发现有两种房间可以选择。大房间可以住4个人，小房间可以住2个人，陈老师订的大房间比小房间少4间，请问陈老师一共订了几间大房间？
红色卡片扣6分和黄色卡片扣4分，某队有这两种颜色的卡片共6张，共扣分28分，请问某队有多少张红色卡片？
植树造林活动开始了，男生每人能种4棵树，女生每人能种2棵树，老师数了数发现他们一共种了140棵树，且男生人数是女生的三倍，请问参加的男女生各多少人？
一家轮船公司有35艘轮船和94名员工，一艘大船需要有四名工作人员，一艘小船需要有两名工作人员。那么，这家轮船公司大船和小船的数量分别是多少？
我们班男生代表昨天从学校附近的超市购进象棋、飞行棋一共14副，刚好可供全班40名同学同时进行游戏，象棋2人下1副，飞行棋4人下1副，请问同学们飞行棋和象棋各有多少副？
海洋动物馆里有企鹅和北极熊共25只，饲养员数出它们一共有80条腿，则北极熊有（）只，企鹅有（）只．
李老师花了3150元为学校购买了一批球，每球平均价格63元，足球单价60元，篮球单价70元，请问李老师购买足球、篮球各多少个？
有双头小狗和双头小猫，每只双头狗有5条腿，每只双头猫有3条腿，已知它们头共80个，腿共158条，求他们各有多少？
一个旅行团中共有40名团员，其中一部分团员购买了单程票，售价为60元一张；另一部分团员则购买了往返票，售价为80元一张。已知该旅行团所有团员所支付费用相加为2600，那么购买单程票和往返票的团员各有多少人？
鸡兔同笼，有9个头，26条腿．鸡、兔各有几只？
班级组织植树活动，男生和女生一共种了130课数，每个男生种4颗，每个女生种2颗；若每个男生和女生种的颗数对换，则一共可以种140颗，请问班上有多少男生和女生
李雷一家6口到池塘边吊小龙虾，一共收获了20个小龙虾，平均每个大人钓到4个，每个小孩钓到2个。请计算，李雷一家有多少个小孩？又有多少个大人？
盐城作为著名的自然保护区，有很多珍贵的保护动物。这天章老师带同学们去湿地公园看龟和鹤，同学们发现龟和鹤的数量一样多，它们一共有66只脚，请问这个湿地公园有几只鹤、几只龟呢？
小强同学在班会上向同学们提出一个数学问题:笼子里鸡、兔共有5只，脚共有14只，鸡兔各有多少只？聪明的小朋友能准确的回答出来吗?
一年级总共有46名同学，中秋节晚会上，老师给大家分月饼吃，每个男生分4个月饼，每个女生分2个月饼，总共分了128个，问男生女生各有多少名？
为了大家和谐共处，某寺庙的大小和尚义务帮隔壁的道观挑水，每个大和尚挑4桶，每个小和尚挑2桶，已知一共有7个和尚，他们一共挑了20桶水，问寺庙里各有大小和尚多少个？
某职工宿舍中大宿舍可以住5人小宿舍可以住2人。某批员工320人刚好住进100间宿舍。几间大宿舍几间小宿舍？
李梅的奶奶养了一群鸡和兔，共25只，96条腿，问鸡有多少只，兔有多少只？
老师和学生一共50人参加义务植树，老师每人植5棵，学生每人植2棵，正好一共植了115棵，参加植树的学生有______人．
在一个停车场里，现有汽车和摩托车共20辆，其中汽车有4个轮子，摩托车有3个轮子．这些车共有70个轮子，则摩托车有______辆，汽车有______辆．
玩具反斗城摆放着50个汽车模型和自行车模型，它们的轮子加起来有140个。那么有几个汽车模型？有几个自行车模型？
班级买了普通文化用品和彩色文化用品10套，普通的文化用品每套2元，彩色的每套4元一共花了28元，请问班级共买了多少套普通文化用品
大人和小孩去河边钓龙虾，每个大人钓4个，每个小孩钓2个，已知大人小孩一共7个人，他们一共钓了20个龙虾，问大人小孩各有多少个人？
红色卡片做成贺卡可卖5分，黄色卡片做成贺卡可卖1分，小张用27张卡片做成贺卡卖出115分，小张做用了几张黄色贺卡呢？
学校组织去动物园郊游，看到了许多可爱的动物，其中有个笼子很有趣，小鸡和兔子关在一起，共有22条腿，鸡兔共有8只，大家想想兔子有几只呢?
公司老板为员工买演唱会的票，前排票和后排票共买了35张，5张前排票和1张后排票共95元。求前排票和后排票各多少张？
李明和张亮轮流在对水轮机厂的老旧零件进行维修，李明每天维修3个零件，张亮每天抛光2个零件，他们轮流交替工作12天后，一共维修了29个零件，问张亮和李明各工作了多少天？
B4A路公交车座位后排票4元/个，前排票2元/个，上了10名乘客付了26元。这10名乘客坐在前排座的有____个？后排座____个？
小明新买了一些积木，秤了一下总重112克，其中红色的的积木20克每块，蓝色的积木12克每块，一共买了8块积木。请问有多少红色的积木？
鸡、兔共60只，鸡脚比兔脚多60只．问：鸡有多少只？
跳绳3人/组，踢毽子2人/组，26个学生组成跳绳和踢毽子10组。10组中有几组是踢毽子的？
某工厂专门生产学校的展板，有两种规格。大展板可张贴5张数学小报，小展板可张贴2张数学小报。工厂一共生产了30块展板，一共可张贴114张数学小报。问：工厂生产的大展板和小展板分别有多少块？
现在餐厅里的四人桌和二人桌一共能坐100人，若将两人桌换成四人桌，四人桌换成二人桌，就只能做86人，请问现在餐厅里二人桌和四人桌各有多少张
健身房需要采购14面镜子进行重新装修，有圆镜子和方镜子，一面圆镜子要镶嵌2颗宝石，一面方镜子要镶嵌4颗宝石，工厂老板说总共镶嵌了40颗宝石，问健身房采购了多少面圆镜？
旅行社组织学生去划船，有大船和小船两种，一共14艘，因为游客很多，所以大家只能分开插空坐，目前每艘大船能坐2名同学，每条小船能坐4名同学，40名同学刚好坐下，请问大船和小船各有多少条？
小电同学是个爱收集玩具卡片的同学，这天他买了一些三角形和正方形卡片，一共20个。他认真数了数，发现有74条边。请问三角形有多少个？
几个朋友出游一起买票，前排票和后排票一共买了34张，前排票5元一张，后排票10元一张，一共需要240元。请问前排票和后排票各多少钱？
周末时间小米去养了蜻蜓和蝉一共7只，小米同学数了数翅膀，一共10对，并仔细观察发现蜻蜓有2对翅膀，蝉只有1对翅膀。那么蜻蜓有多少只？蝉有多少只？
村口的鱼塘限时开放，一群大人带着一群小孩共10人在里面捞鱼。已知大人限定捞4条，小孩限定捞2条。他们一共捞了26条，请问几个大人几个小孩？
用60根火柴棒拼了正方形和三角形共16个，按照图形理论，一个正方形需要4跟火柴棒拼成，一个三角形需要3跟火柴棒，请问有多少个正方形？
有个小偷从工厂偷来107个怪兽玩具，清点后发现猛虎怪腿数比乌鸦怪多56条，问小偷偷了猛虎怪有______只．
一群山羊在草地悠闲的吃草，一群老鹰在旁边虎视眈眈，猎人默默地数着老鹰和山羊的数量，他数出山羊老鹰有40只眼睛，68只脚，草地上一共有多少只山羊?
树妖抓了老爷爷的一些鸡和兔，数数共20个头，50条腿，算一算树妖抓了多少只鸡．
中秋节老师奖励11名同学月饼，每个男生能分到3块，每个女生能分到2块，一共发了26块，问男生和女生分别有多少人？
动物园里养了一些鸡和兔，数了数它们的头和腿，有24个头，86条腿，问鸡兔各多少只？
张大妈养殖场有好多可爱的小鸡和兔兔，这个月售出了35只，鸡兔共有94只脚，问小鸡和兔分别有多少只？
李阿姨的儿子要结婚了，李阿姨帮他们准备糖，总共买了15斤糖，水果糖6元一斤，巧克力糖8元一斤，李阿姨买糖共花了100元，她买了几斤水果糖，几斤巧克力糖？
全国乒乓球大赛正式拉开了帷幕，一共有262名选手通过了选拔进入了比赛。比赛分为单打和双打，组委会将选手们分为100组，刚好可以分完。那么，请问安排为单打比赛的乒乓球桌是否比双打比赛的乒乓球桌多？为什么？
今天天气晴朗，学校组织活动去动物园，小轩同学发现一个透明箱子里有50只蚂蚁蜘蛛，一只蚂蚁有6条腿，一只蜘蛛有8条腿，又数得一共有332条腿。那么蚂蚁和蜘蛛各有多少只？
1元和0.5元的硬币一共13枚，共有10元．1元和0.5元的硬币各有多少枚．
积分规则表示，一张红色卡片代表2分，一张黄色卡片代表4分。裁判手里的红色卡片比黄色卡片多了36张，一共可以记792分，请问有多少张红色卡片，有多少张黄色卡片？
手工课上，一共有8名学生在折千纸鹤，一名女生可以折4个千纸鹤，一名男生可以折3个千纸鹤。他们一共折了28个千纸鹤。请问，男生和女生分别有几名？
6班的家长们带小朋友们周末去公园春游，成人票是4元一张，儿童票2元一张，现在大人比小朋友多4个人，一共花了32元，请问一共去了多少个小朋友呢？
凯奥斯又增加了猫型机器人的数量，一部分机器人长了4根胡须，另一部分机器人长了6根胡须，增加后数一数，一共有20个猫型机器人，90根胡须，小朋友们，4根胡须的猫型机器人有多少个？6根胡须的猫型机器人有多少个？
小明和小强一起玩用火柴棒摆图形的游戏，三角形和正方形一共摆了24个，他们一共用了86根火柴棒，那他们分别摆了多少个三角形和正方形？
老师给比赛获奖的同学们购买奖品，1元一只的铅笔和2元一只的圆珠笔一共购买了400只，花了546元。请问铅笔和圆珠笔各多少只？
游乐园卖门票，套票2元一张，普通票4元一张，周一一共卖了28张门票赚的68元，卖了多少张套票？
奶奶爱吃绿豆糕和红豆糕，小庭来到商铺问老板怎么卖，老板说到绿豆糕4元一小盒，红豆糕2元一小盒，小亮花了94元买了35盒，奶奶很开心的笑了，问绿豆糕红豆糕分别买了多少盒？
王军的妈妈去城镇进一批袜子来售卖，到光宇批发部拿了100件袜子，白袜拿货价每件4元，黑袜拿货价每件2元，进货成本总共320元。为了理清货物件数，问白袜和黑袜分别多少件？
小明家附近新开了一家水果店，小明妈妈让小明去买3斤水果。小明看到店里的苹果售价为4元一斤，梨的售价为2元一斤，小明最后付给老板10元。小明的妈妈问小明苹果买了多少斤，你能替小明算算吗？
奶奶家后院养了20头小动物，分别有鸡兔两种，一共68个腿，你能算出来两种小动物分别有多少么？
图画书里有二郎神和孙悟空共400个卡通人物，有899只眼睛，请问你知道二郎神和孙悟空分别有多少个吗？
7个双头怪和三脚怪大作战，一个双头怪有4条腿，一共有26条腿相互纠缠，请问，有几个双头怪？
学校组织同学去动物园看动物，发现梅花鹿和鸵鸟有8只，腿有26只，则梅花鹿有几只？
鸡兔同笼，头共46个，足共128条，鸡有（;）只．
启明小学五三班需采购100支铅笔，其中黑色铅笔2元一支，蓝色铅笔4元一支，黑色铅笔总价格比蓝色铅笔多20元，问：黑色铅笔______支，蓝色铅笔______支。
海洋馆里有一些北极熊和企鹅，饲养员统计了一下，一共有160个头，390只脚，那请你算一下海洋馆里的企鹅和北极熊各有多少只？
某小区车库今天开出小汽车和自行车共5辆，单数轮子有14个，那么从车库出来的自行车有（）辆。
《眯眯眼怪物》是一本畅销漫画，漫画一页画着14个怪物，一部分怪物长有2只眼睛，另一部分怪物长有5只眼睛，萱萱仔细数了一下它们共有58只眼睛。这一页2只眼睛的怪物有几个？
共有20颗质量分别为4g的小钢珠和2g的大钢珠，它们一共54g。请问大小钢珠分别多少颗？
大和尚和小和尚共5个，大和尚喝4碗粥，小和尚喝2碗粥，喝完粥的空碗有16个，那么大和尚有几个？
菜市场的停车场里停着一辆两轮摩托车和三轮摩托车，一共有42辆，共100个车轮．三轮摩托车停了多少辆？
笼子里有鸡、兔共5只，14只脚，鸡有多少只，兔有多少只．
平安小学的学生买篮球、足球一共买了30个，每个足球2元，每个篮球5元，一共花了99元，问买篮球和足球各多少个？
一只鸡有1个头2条腿，一只兔有1个头4条腿．鸡兔同笼，鸡比兔多5只，一共有136条腿，则鸡______只，兔______只．
体育俱乐部要为50名同学购买运动器材，计划购买排球和篮球共7个篮球小组每组6人，排球小组每组8人，每一小组分发一个球，请问参加排球小组的人数有多少？
体育课上，同学们进行投篮比赛，男生投中一个2分，女生投中一个4分，最后男生女生加起来总共得了40分，投进了14个球，问男女生各投进几个球》？
甲乙车间一共生产70把竹椅，甲车间的人数是乙车间的人数的5倍，甲车间每人生产2把椅子，乙车间每人生产4把椅子；请问甲车间有多少人，乙车间有多少人
商场促销活动卖篮球、足球共计8个，每个足球6元，每个篮球4元，一共卖了36元，问卖出篮球和足球各多少个？
卡卡去文具店买铅笔，普通的铅笔3元一支，彩色的铅笔4元一支，妈妈给卡卡130元，彤彤买了36支花费了130元，问普通的买了多少支？彩色的买了多少支？
两种机器人，一部分机器人有1个头2个触角，另一部分机器人有1个头6个触角，数一数，一共有20个头，100个触角，6个触角的机器人有______个．
编竹车间有30名工人，如果一名甲车间的工人做4把竹椅，一名乙车间的工人做2把竹椅，一共做了84把竹椅。则有（）名甲车间的工人。
体育课上，3人一组在跳绳，4人一组在踢毽子，60名同学玩的很开心。现在知道一共跳绳和毽子一共16个，请问有几个毽子？
园区内实行充值IC卡优惠，游玩一个普通项目需要付现金5元，而用IC卡可以省至3元，某普通项目接待7名游客收费31元，则（）使用了IC卡。
鸡兔同笼，共有头80只，脚222只．笼中鸡、兔各有多少只？
乡政府为发展养殖业，奖励农民养鸡和兔子，每饲养两只可以奖励饲料一袋，每只鸡补贴2元，每只兔子补贴4元，某村获奖励饲料40袋和68元奖金，那么村里养鸡_________只，兔子__________只。
王大爷养了鸡和兔子。它们共有35个头，94个腿，那么它们各多少只？
鸡兔同笼．共200个头，560条腿，求鸡兔各几只？
爱玛电动车专卖店新进了25辆车，有自行车和三轮车厂家给配了60个轮子，请问一共有几辆自行车？
有若干只鸡和兔，其中鸡比兔多12只，它们一共有84条腿．求鸡和兔各有多少只？
小明一共有6个钢珠，小钢珠重2克，大钢珠重4克，6个钢珠一共重20克，他有几个小钢珠？
张师傅要从工厂运出180千克食用油，工厂共有6个油桶可供运输，运输过程中大桶和小桶的容量不同，其中大桶可以容纳60千克油，小桶可以容纳15千克油，问：大桶和小桶的分别有多少桶？
2班开展夏令营活动，一共有52个同学参加，一顶大帐篷可以住6个人，一顶小帐篷可以住4个人，一共搭了11个帐篷。请问：大帐篷和小帐篷各有多少？
鸡兔同笼，共有35个头，94只脚．问：鸡有多少只．
小明和朋友一行8人去划船，租了3条船，其中大船能坐4人，小船能坐2人，那么小明租了多少大船？
小松鼠要采摘松子过冬，晴天时它能摘到3个松子，雨天只能摘到1个，整个九月它一共摘了66个松子。那么九月中有几天下雨？
鸡兔同笼，头共25个，腿共80条，鸡兔各几只？
在北极的一片地区，一共有70只北极熊和企鹅，北极熊比企鹅少38只，求北极熊和企鹅各有几只?
早晨小新背上书包上了公交，他发现乘客可以用IC卡或现金坐车，现金每人2元，IC卡每人1.6元，一共付费96元，请问用IC卡的乘客有多少人呢？
市场上西瓜2元一个，菠萝1元一个，一个西瓜和一个菠萝都可以切6片，小明买回西瓜和菠萝，总共切了16元得到66片水果，问小明买了多少个西瓜？多少个菠萝
旅行社组织学生去划船，有大船和小船两种，一共14艘，因为游客很多，所以大家只能分开插空坐，目前每艘大船能坐2名同学，每条小船能坐4名同学，40名同学刚好坐下，请问大船和小船各有多少条？
妈妈给洋洋买了很多文具，都用不完了，于是洋洋在学校学校摆摊卖文具。一共卖了12件文具。其中笔记本卖2元，钢笔卖3元，一共赚了28块钱。请问卖了多少个笔记本？
实验小学50名学生做环创，给树涂颜色，一名女生可以涂4棵树，一名男生可以涂2棵树，一共涂了140棵树，请问有多少名女生？
学校组织棋类比赛，低年级每班分得2副跳棋和5副象棋，高年级每班2副跳棋和3副象棋，一共分出了80副跳棋和158副象棋．请问：高年级一共有多少个班？
今天奶牛产奶特别多，农夫买了10个桶运牛奶。一个大桶可以装4千克，一个小桶可以装2千克，请问一共有几个大桶？
鸡与兔共50只，鸡与兔的脚一共112只，那么兔有多少只．
鸡兔同笼，头共35个，脚共94只，兔有（;）只．
拉斯维加斯举行野外拉力赛，有76选手报名，轿车和摩托车都可以参加比赛，轿车和摩托车的轮子一共有208个，问轿车和摩托车分别有多少辆？
红星小学组织夏令营活动搭建了38顶帐篷。一个大帐篷可以住八个人，一个小帐篷可以住四个人，一共有200名学生参加。请问大帐篷有几顶？
工厂要生产120把竹椅，厂长自己生产5把，分配给甲车间每人生产3把，乙车间每人生产2把，甲车间和乙车间一共50人，请问甲车间有多少人
妈妈买西瓜和菠萝共12个，一共花了106元，西瓜1个10元，菠萝1个8元，那么妈妈买了______个西瓜，______个菠萝．
玩具店有大小布老虎12只，大布老虎4元，小布老虎2元，总共34元，请问大布老虎多少只？
四年级12名同学参加植树活动．男生每人栽了3棵树，女生每人栽了2棵树，一共栽了32棵树．男生、女生各有几人？
最近爱学习的哪吒把铅笔用光了，于是去文具店花26文钱买了11支铅笔，其中蓝色铅笔2文1支，黑色铅笔3文1支，请问哪吒买了蓝色铅笔和黑色铅笔各几支?
在军队中一群视频训练警犬，把警犬带出去之后，排长数了一下，一共有360个头，890条腿，那么有多少个士兵和多少只警犬？
小明特别喜欢老虎，为此他买了很多老虎玩具。某天他正好路过一家玩具店，里面大布老虎4元一个，小布老虎2元一个。他掏出16元买了5个老虎。请问他买了几个大布几个小布老虎？
地铁站出售成人票和儿童票一共160张，一张成人票4元，一张儿童票2元，一共卖了390元，请问：成人票和儿童票各卖了多少张？
学校有大小展板一共12个，大展板上有数学小报4张，小展板上有数学小报2张。展板上一共有20张数学小报。请问大小展板各多少张？
鸡兔同笼共有38个头，120条腿，有多少只兔．
每棵大桃树上有4只猴子，每棵小桃树上有2只小猴子。现后山上共有20棵桃树和50只猴子，请计算后山上大桃树多还是小桃树多？多多少？
在怪兽世界有2种动物，一种是超级无敌狼，它有2条腿，还有一种变异狼它有4条腿，在梦圆草地有35头狼共94条腿，问超级无敌狼和变异狼分别有多少头？
小夫带着妹妹一起去博物馆参观，博物馆的模型展览室中陈列着30个模型，有飞机的也有汽车的，妹妹数着总共有86个轮子，你能说出汽车模型和飞机模型各有几个吗？
有10元和5元纸币共6张，正好是50元．10元和5元纸币各有多少张？
张亮和李明轮流值日，这段时间他俩共檫黑板46次，每天黑板需檫2次，假定值日生当然还要求看书，张亮看书2页，李明看书4页，则他俩这段时间共看了72页书，问张亮和李明各值日多少天？
一群老虎碰上了一群鸡，虎群出了个题目，如果鸡群答不出来就吃了它们，答出来就放了它们，题目是“虎鸡共有36只眼睛，52只腿，有多少只老虎”，鸡群快速的答出来了，老虎最后没有吃它们，小朋友们，你们能回答老虎的问题吗？
玩具店有汽车模型和自行车模型20个，汽车模型4个轮子，自行车模型2个轮子，共50个轮子。（）个汽车模型。
1只青蛙4条腿，1只蛐蛐6条腿．有青蛙和蛐蛐共8只，共36条腿，青蛙和蛐蛐各有多少只？
运动会要做身上的号码名牌，每名男生做4个名牌，每名女生做2个名牌，全班35名同学共做了94张名牌，请算出男生和女生的数量。
玩具店有15个模型共两种，其中汽车模型4个轮子，自行车模型2个轮子，它们共有42个轮子，请问两种模型各多少个？
莉莉很爱吃糖，一块水果糖是2元，一块巧克力糖是4元，莉莉花了128元买的水果糖个数是巧克力糖的2倍，请问莉莉买了几块巧克力糖？
一只蛐蛐6条腿，一只蜘蛛8条腿．有蛐蛐和蜘蛛共10只，共74条腿，蛐蛐和蜘蛛各有多少只？
岭南中学有个传统，每到植树节学校会让12名师生去郊外植树，这次植树节，学校给学生和老师都下达了任务，要求每个学生种6棵，老师种8棵，结果不辱使命12名师生共同完成了80棵的任务。问学生和老师分别有多少人？
停车场上，有三轮车和小汽车共10辆，共有32个车轮，请问三轮车有______辆，小汽车有______辆．
张亮李明一起赶作业，张亮每天做两页，李明每天做5页，两人共做10天共做了35页，请问每人分别做了几天？
有鸡和兔共120只，鸡的脚比兔的脚少66只，求鸡和兔的只数．
四季家具厂有甲乙两个车间，共7名工人。甲车间每名工人能生产40把竹椅，乙车间每名工人能生产18把竹椅，他们一共生产了236把竹椅。问：甲车间有_____名工人？乙车间有______名工人？
最近怪兽大规模出现，M78星云的奥特曼们集体出击对抗怪兽。一只怪兽有4条胳膊，一个奥特曼有2条胳膊，奥特曼和怪兽数量一样多，他们一共有120条胳膊，请问这次有多少奥特曼出击对抗怪兽？
报刊亭最新上架了新的邮票，有4元邮票和2元邮票，舅舅为了给侄子小明一个惊喜，花了94元买了35张邮票，问分别买了4元和2元的邮票有多少张？
星期天公园里举行跳舞比赛，有4只乌龟和鹤去参加了比赛。只见12条腿同时舞动，请问有几只乌龟在跳舞？
厂家新生产了24辆摩托车，一共有56个车轮，请问三轮摩托车生产了几辆？
D市的一家快递公司共有小卡车和大卡车5辆，其中一辆大卡车能装2吨货物，一辆小卡车能装4吨。出动所有卡车一共可以装14吨货物，请问大卡车和小卡车各有多少？
热心市民对下水道垃圾进行清理，动用大卡车和小卡车清运，小卡车一次清运4吨垃圾货物，大货车一次2吨，某一天该公司对某小区清运垃圾5次，一共清运了14吨垃圾，请问大卡车和小卡车各清运几次？
一名篮球运动员在一场比赛中一共投中9个球，有2分球，也有3分球．已知这名运动员一共得了21分，他投中2分球和3分球各有多少个？
刘老师带41名同学去北海公园划船，共租了10条船，每条大船坐6名同学，每条小船坐4名同学，大船、小船各租了几条？
佛学院有一批正在研修的和尚，早上做完诵经后，小和尚和大和尚共50个人来到食堂，小和尚都能吃3个包子，大和尚能吃4个包子，吃饭完毕后，食堂做饭和尚统计了下今天吃掉了167个包子。问小和尚和大和尚分别有多少人？
一群鸡和兔在一起玩耍，一共有30个头，100条腿，问有几只可爱的小兔子？
20个小女孩要么戴4个发卡要么戴3个，她们一共戴了70个发夹。请问有多少个戴3个发夹的小女孩？
动物园养着一群龟和鹤，在园内发现有40头，腿合计有着100只，问龟有几只？
霞峰中学打算用花盆摆造型庆祝校庆，总共进了82盆花，五一班26名同学负责摆放，最后汇报结果时，女生每人搬了4盆，男生每人搬了2盆，问五一班有多少名男同学？
上海市总人数为21人的大人小孩在水中捉鱼，大人每人每天捉4条鱼，小孩每人每天捉2条鱼，已知他们一天一共捉了38条鱼，问大人和小孩各有多少人？
大花和小花一共用了30天折纸鹤，目前两个人一共折了70只，大花一天折4只，小花一天折2只，小花花了多少天折纸鹤？
学校社团共有象棋和跳棋35副，为了每位同学都能参与进来，10位同学下一副象棋，20位同学下一副跳棋，一共有500位同学，请问社团里一共有多少副象棋和多少副跳棋？
32名同学折了295架纸飞机，假如每个女生折10架，每个男生折5架。请算出有几名男生？
8路公交车分两种售票制，如在终点下车，4元一张票，如在中途下车2元一张票。今天共售出了100张票236元，问终点下车的卖出了多少张？
鸡兔同笼，上有3个头，下有10条腿，共有多少只兔．
点点家养了一些鸡和兔，同时养在一个笼子里,点点数了数，它们共有35个头，94条腿．问：点点家养的鸡有多少只？
鸡、兔共50只，共有脚180只，鸡有多少只．
城西交警队开展一年一度的清查摩托车专项活动，行动中缴获了共有14辆摩托车，队长数了下车子共有39个轮子，问两轮摩托车和三轮摩托车分别有多少辆？
敦煌景点里有一些骆驼供游客们骑行，单峰骆驼的个数比双峰骆驼多1只，它们一共有16个驼峰，请问单峰骆驼和双峰骆驼各有几只？
五年级一班的同学自己组织去山上种树，他们约定女生一人种2棵，男生一人种4棵，最后种了38棵树，已知女生比男生多了7人，有多少女生？
天河公园羽毛球馆单双打的同学共42名，用了15块场地，请问这些场地中有几块是双打的？
大小和尚比赛做馒头，小和尚动作快，每人能做4个馒头，大和尚动作慢，每人只能做2个馒头。10个和尚一起做了28个馒头。请问大和尚做了几个馒头？小和尚呢？
为了装饰教室，老师安排7名学生去搬花，男生每人可以搬8盆，女生每人搬6盆，一共搬了46盆花。请问，老师让几个男生几个女生去搬花？
张亮和李明接力完成一本小说，张亮每天能写3页，李明每天能写4页，两个41天合计完成127页。张亮用了多少天？
叔叔给油桶里装油，大桶能装4kg油，小桶能装2kg油，所有桶一共能装128千克。求大桶有多少个？
鸡兔同笼，有21个头，50条腿，其中兔有（;）只．
鸡和兔同笼，共5个头，16只脚，那么兔有（;）只
小明画了25天的素描，雨天画了2张素描，晴天画了3张素描。25天总共画了60张素描。请问这25天晴雨各几天？
游乐场的门票的售价为40元一张，每使用一张优惠券可以得到一张半价门票。李老师带着9名同学们到游乐场，在购买门票的时候，李老师给了售票员30张10元纸币。那么，李老师一共使用了多少张优惠券呢？
小军画了6足怪和8脚兽共5只，他们的腿相加的总数为36。问：小军画了多少只6足怪，多少只8脚兽？
马上开学了，小明去文具店采购35支笔花了94元，其中铅笔2元一支，圆珠笔4元一支，那么小明买了（）支铅笔。
由于核辐射，有9只猫发生了变异，一部分猫只有2只脚，一部分猫只有3只脚，从笼子外面数，共有22只脚，问三脚猫和二脚猫各有多少只？
珠宝店新来了一批项链，b项链上有20颗钻石，a项链上则有30颗。一共100条项链共镶有2600颗钻石。有多少条b项链？
一个笼子里有8条腿的蜘蛛和6条腿的蚱蜢共25只．已知它们总腿数有170条，那么蜘蛛和蚱蜢各有多少只？
小兔子采蘑菇，晴天可以采2个，雨天可以采4个，已知72天一共摘了200个蘑菇，有多少天是晴天？
实验室正在进行青蛙的变异实验，试验人员一共培育出了20只青蛙。其中有两条腿的变异青蛙，以及一部分正常青蛙，青蛙的所有腿的总数为50。已知培育成果中变异青蛙数目多于正常青蛙，则实验成功，否则失败。那么，这一次青蛙变异实验是否成功？为什么？
刘姥姥有每日徒步行走的习惯，晴天她会绕着操场走4次，雨天只会走2次，160天中刘姥姥共走了390次，那么160天里有几天是晴天呢？
小明每天都要吃糖，晴天时心情好吃4颗糖，雨天心情不好吃2颗糖，这些日子小明一共吃了32颗糖，已知这几天里雨天比晴天多4天，请问一共有几天晴天，几天雨天？
花果山的猴子爱在桃树上趴着，这天一共有100只猴子趴在桃树上，每棵大桃树趴了4只猴子，小桃树趴了2只，且小桃树是大桃树的2倍，请问花果山里一共有几棵大桃树？
王明有2角、5角硬币共30枚，共值114角．问2角、5角硬币各多少枚？
蜘蛛有8条腿，蜻蜓有6条腿，现在蜘蛛和蜻蜓一共有12只，一共数出了80条腿．蜘蛛和蜻蜓各有多少只？
大布老虎4元，小布老虎2元共48元，20只，小布老虎（）只
猎人在山里发现一窝变异动物24只，其中三脚猫有3只脚，四脚猫有4只脚，两种猫共78只脚，那么猎人发现了（）只三脚猫。
笼中共有5只鸡和兔，有16条腿，鸡有多少只，兔有多少只．
甲等票一张4元，乙等票一张2元，现有甲乙等票若干张，一共80元；若将甲等票和乙等票的价格对换，则值88元，请问甲等票有多少张
班里组织资助边远山区贫困生的自愿捐款活动，班干部每人捐4元，其他学生每人捐2元。已知捐款的班干部比其他学生多4名，一共筹集了70元捐款。请问捐款的班干部和其他学生各有多少名？
农民伯伯养了9头猪，今天喂它们吃馒头，大猪喂4个馒头，小猪喂3个馒头，一共喂了30个馒头。农民伯伯养的大猪小猪各多少头？
科技馆里有8台机器人，其中有两足机器人，有4足机器人，数出共有26条腿，请问两足机器人和4足机器人各有多少台？
建成特别喜欢收集模型，他发现他的汽车模型和自行车模型的个数一样，且一共有144个轮子，请问建成有多少个汽车模型？
圆圆想要用自己的零花钱给福利院的小朋友们买一点玩具，她买了20个布老虎，其中大布老虎5元，小布老虎3元，总共花费78元，圆圆大布老虎、小布老虎各买了几个呢？
大小布老虎共20只，大布老虎每只2元，小布老虎为精品所以每只3元，所有布老虎总共45元，请问大小布老虎各几只？
1只蛐蛐6条腿，1只蜘蛛8条腿．有蛐蛐和蜘蛛共10只，共68条腿，蛐蛐和蜘蛛各有多少只？
20名师生一起植树，学生每人种树1棵，老师每人种树3棵。请问师生各有多少人？
小霞开了一家卖女装的网店，上衣单价15元，裤子单价10元，这个星期售出18件上衣和裤子，进账210元，请问小霞售出几件裤子？
李敏妈妈给20件服装缝纽扣，上衣6颗，裤子四颗，上衣用掉纽扣数比裤子多30颗，请问上衣、裤子各多少件？
物流公司出动了30辆卡车拉货物．每辆大卡车能载8吨货物，每辆小卡车能载6吨货物，这些卡车满载共运送了204吨的货物．大、小卡车各有多少辆？
动画里男巫和女巫统称魔法之尘，男巫有6条腿而女巫有4条腿，30个魔法之尘一共有168条腿，请问有几个男巫？
物流公司的卡车和小货车共计9辆，其中一辆卡车能装3吨货物，一辆小货车能装4吨。该公司出动全部卡车和小货车可以运送30吨货物，问卡车和小货车各有多少辆？
商店里有12块镜子正在出售，其中方镜上镶嵌着4颗宝石，圆镜上镶嵌着2块宝石。所有镜子上的宝石数量相加为40，问：买下该商店所有圆镜可以得到多少颗宝石？
菜菜带着相机去非洲大草原拍野生动物，这天上午他拍到了大象和鸵鸟两种动物，一共有30只，菜菜在照片中发现总共出现了86只脚，那么菜菜拍到了几只大象几只鸵鸟？
大钢珠一个的质量为4克，小钢珠一个的质量为2克，大小钢珠共计46个总质量为128克。那么大小钢珠各多少个？
寺庙中体力活多，24名大小和尚每天需要喝水52杯，其中小和尚每天喝4杯水，大和尚每天喝6杯水。请问大小和尚各有多少人？
县里的长途汽车规定上车后如果在中途下车的话车票是6元，在终点下车的话车票是8元，这天一共上来了10个乘客，售票员收到了68元，请问在中途下车的乘客和在终点下车的乘客各有多少人？
问答比赛中规定答对一题得4分，不答或答错也可得2分。小兰一定答了4道题，获得10分，请问小兰答对了几道？
黎叔叔家里养了30头猪，每天大猪吃掉3个馒头，小猪吃掉2个馒头，每天都需要80个馒头，那么黎叔叔养了多少头小猪？
家具城里有80张凳子共286只脚，全为三脚凳和四脚凳，那么，共有多少三脚凳和四脚凳
学校布置了手工义卖活动，小明将自己做的10块糕点进行义卖，其中绿豆糕定价6文钱，红豆糕定价8文钱，小明一共卖了68文钱，请问小明做的红豆糕和绿豆糕各多少块？
全班有14位女同学扎了辫子，一部分女同学扎了4条辫子，另一部分女同学扎了2条鞭子。现在一共有32条辫子。请问扎2条辫子的女生有多少位？
在长满草的丘陵上，有兔子和鸡35只在晒太阳，小明数了一下它们共有35只头，94只足，请问鸡和兔子各几只？
班主任带领四年级同学去露营看日出，师生总共82人，卖帐篷的老板说大帐篷可以住4人，小帐篷只能住2人，最后老师买了26顶帐篷，刚好住满，问老师买了多少个大帐篷？
包子店来了8个和尚，每个小和尚点了6个包子，每个大和尚点了8个包子，一共点了54个包子，来个几个小和尚？
1只蛐蛐6条腿，1只蜘蛛8条腿，有蛐蛐和蜘蛛共12只，共84条腿，蛐蛐和蜘蛛各有多少只？
新学期开学，学校门口停有自行车和三轮车共12辆，共有28个轮子，自行车有______辆，三轮车有______辆．
校园运动会在金秋十月如期举行了，这次热门比赛就有兵乓球比赛，乒乓球分为单打和双打。在14张台子进行着比赛，参赛人员有40人，单打为2人一组，双打为4人一组，问正在进行的单打和双打的台子各有多少张？
北风中学体育兴趣小组买篮球、足球，一共买了6个，每个足球4元，每个篮球2元，一共花了14元，问买篮球和足球各多少个？
某工厂要进口88吨货物，租了28辆卡车去运货物，一辆大卡车可以运4吨，一辆小卡车可以运2吨，请问有几辆大卡车？
公主到集市上去买了35个糕点，绿豆糕8文钱一个，红豆糕4文钱一个，一共花了200文钱。请问红豆糕买了多少个？
小许同学是一个篮球健将，在一场班级比赛中共投中12个球，有2分球，也有3分球。小动同学一共得了33分，请问他投中2分球和3分球各多少个？。
学校的棋社总共有15副棋，社团共有50名学生，一副跳棋4个学生玩，一副象棋2个学生玩，问棋社要准备多少副象棋多少副跳棋才刚好够50名同学玩？
《孙子算经》中有一个有趣的问题，;今有雉兔同笼，上有35头，下有94足，问雉兔各几何，则有多少只兔．
有一些垃圾需要送去焚烧。大卡车可以运8吨，小卡车可以运6吨。为了省时间叫来12辆卡车一趟运走80吨垃圾。请问有多少小卡车有多少大卡车？
玩具店有大布老虎和小布老虎共31只，其中大布老虎的售价为4元，小布老虎的售价为2元。如果要将玩具店里的布老虎全部买下，一共需要支付94元。问：玩具店的大布老虎有多少只？
圣诞节快到了，学校组织100名学生给校园里的树挂彩灯。男生每人负责4棵树，女生每人负责2棵树。已知该学校共有250棵树，则负责该树挂彩灯的男生多还是女生多？
小学运动会上校长买了20件玩具作为奖品。其中布娃娃4元一件，木偶2元一件，花了62元。请问，买了几个布娃娃？
动物园里来了一批新型野生物种共10只，其中双头奇美拉有两条腿，三足飞龙和双头奇美拉一共有24条腿，问有多少只三足飞龙？
有一些鸡和兔在同一个笼子里，从上面看有21个头，从下面看有48条腿．请求出笼中的鸡和兔各有几只？
陈博士新研发了12个机器人，一部分机器人有4条腿，另一部分机器人有2条腿，这些机器人共38条腿，请问陈博士研发了几个2条腿的机器人？
妹妹特别喜欢小鸡和小兔子，特意拜托了乡下生活的奶奶帮她在农场里养了一群小鸡和小兔。妹妹放暑假回家的时候，发现农场里的小鸡比小兔多了20只，两种动物一共有208条腿，请问奶奶帮妹妹分别养了多少只小鸡和小兔？
小丽用了24天时间帮爷爷捡了86颗松子。晴天每天能捡到4颗松子，雨天每天能捡到3颗松子，这24天中有多少天为晴天？
鸡兔同笼，鸡比兔多5只，共有100条腿，求鸡兔各有多少只？
商店有两种圆珠笔蓝圆珠笔4元一支，红圆珠笔3元一支，现在小明花掉171元买了48支笔，请问他买了多少支红圆珠笔，多少只蓝圆珠笔？
工厂接到一批竹椅制作订单，要求车间20名工人迅速做完，甲车间每天每人可以完成5把竹椅，乙车间每天每人可以完成3把竹椅，这天总共做好了78把竹椅，请计算出甲车间和乙车间各有几名工人。
大象每天都运动，这5天内大象走了16千米，其中晴天每天走4千米，雨天每天走2千米。请问这5天有几天是晴天？
小芳集邮，她用100角钱正好购买了1角和5角的邮票共40枚．求这两种邮票各购买多少枚．
交换生来访，学校为890名同学准备了36间大小宿舍，4人间的大宿舍，1人间的小宿舍，求大小宿舍分别有多少？
爷爷给刘晓包了过年的红包90元，里面有5元纸币和1元纸币共60张，问各有多少张？
4S店新进了一批车，新购的摩托车比梦幻跑车多20辆，它们一共有208个轮胎，请问4S店新购了几辆摩托车，几辆梦幻跑车？
奥特曼爱打小怪兽.每只小怪兽有3条腿，每只大怪兽有4条腿.现在大怪兽、小怪兽共有7只，共有26条腿，那么小怪兽有多少只．
一个红鸡蛋2元，一个白鸡蛋4元，小明一共买了84元的红鸡蛋和白鸡蛋，如果红鸡蛋和白鸡蛋的单价对换，则才需要花126元，小明买了多少红鸡蛋
体育老师买了上衣和裤子共21件，共用了439元，其中上衣每件24元、裤子每件19元，问老师买上衣______件,裤子______件.
一只鸡有1个头2条腿，一只兔有1个头4条腿．鸡兔同笼，鸡和兔一共49只，一共有162条腿，那么鸡多少只，兔多少只．
翠华小学6名同学参加市知识问答竞赛，男生每人能得4分，女生每人能得2分，他们最终获得20分成为冠军。请问这6名同学中有几名女生？
笼子里有若干只鸡和兔，从上面数有46个头，从下面数有128只脚，问笼子里鸡、兔各有多少只？
动物园有大猴子和小猴子共35只，饲养员给每个大猴子准备20个桃子，给每个小猴子准备10个桃子，一共准备了500个桃子，问大猴子和小猴子各有多少只?
猪圈里养了27头猪，饲养员每次用99个馒头分给他们吃，其中大猪吃5个馒头，小猪吃2个馒头，请问大猪，小猪分别多少头？
向阳农场里有个笼子，共有200只鸡兔，有560条腿，农场需要准确的鸡和兔各只数，保证饲料供应充足，大家一起来算算吧！
学校组织公益活动，同学们踊跃参加，已知现有班干部和其他同学共3名同学，共捐款8元，其中班干部捐款2元。问其他同学有多少名？
优秀学生小明得奖太多，想要把自己的橡皮和尺子收纳成捆，橡皮6个一捆，尺子4个一捆。总共捆了30捆，已知橡皮和尺子一共168个，请问小明各有多少捆橡皮和尺子？
今天的手工作业是折纸飞机，看谁折的又多又好。已知大家一共折了102只纸飞机，男生每人折4只，女生每人折2只，女生比男生少3人，请问有几名女生？
公园里的园丁把蓝花红花两种装在10个盒中，每盒蓝花里面装有4朵，每盒红花装2朵，已知一共有48朵花，问蓝花红花各有多少盒？
44名学生去划船，一共乘坐10只船，其中每只大船坐6人，每只小船坐4人，刚好全部坐下．大船和小船各有多少只?
笼中共有30只鸡和兔，有100只脚，鸡有多少只．
彤彤要给班上的小朋友准备新年贺卡和明信片，一共买了35张，买一张贺卡需要4角钱，买一张明信片要2角钱，彤彤花了100角钱，请问你能算出彤彤买了多少张贺卡，多少张明信片吗？
很久以前奇幻森林里出现了16只怪兽，幼年怪兽有3只触角，成年怪兽有4只触角，它们一共有60只触角。森林里有多少只幼年怪兽？
一家机器人生产公司生产了一批猫型保姆机器人，一款的脸上有两根胡须，一款脸上有4根胡须。现生产了35个机器人，他们的胡须一共有94根。请计算：哪一款的机器人数量更多？为什么？
河边小学实行部分学生寄宿制，校内有大宿舍和小宿舍共计10间，每间大宿舍住2人，每间小宿舍能住3人，一共可以住26人。求该小学有大宿舍______间，小宿舍______间.
芳芳下课去小卖部买棒棒糖吃，一根草莓棒棒糖1元，一根苹果棒棒糖是2元，她买的草莓棒棒糖比苹果棒棒糖多1根，一共花了16元，请问芳芳买了几根草莓棒棒糖？
工厂里女生和男生做纸飞机，女生一天可以做2架，男生一天可以做4架，某天36个人一共做了104架，请问当天有几个男生几个女生？
鸡和兔共56只眼睛和92只脚，问：鸡和兔各有几只？
笼中一群鸡和兔，数头一共100个，数脚一共320只，笼中鸡兔各几只？
解放军进行野营训练，晴天每天走24千米，雨天每天走19千米，一共走了21天，共走了439千米，问晴天和雨天分别有多少天？
电影院赠送100张票，甲等票收手续费4元，乙等票手续费2元，乙等票手续费总数比甲等票多20元，问甲乙等票各多少张？
幼儿园午餐老师和小孩一起吃午饭，大面包分成6片给老师吃，小面包分成6片给小孩吃，中午班上一共吃了66片面包，花费16元，已知大面包2元一个，小面包1元一个，请问中午共吃了多少大面包和小面包？
动物园某区域养了10头动物，分别有大象和鸵鸟，一共26只脚，你能算出来两种动物分别有多少头么？
小白兔采蘑菇，晴天可以采4个，雨天可以才2个，53天采了180个蘑菇，有多少个晴天？
今天晚上回家，小可同学认真翻阅数学书时发现鸡兔同笼问题，题目是数头共15个，脚50只。那么鸡多少兔多少？
李红带了12支花去电影院门口卖，一支玫瑰卖3块钱，一只百合卖3块钱。一共卖了28块钱。请问李红卖了多少只玫瑰？
鸡兔原来共有98条腿，现把鸡和兔互换，所有的鸡变成兔，所有的兔变成鸡，现在共有124条腿，则原来鸡和兔各有______、______只．
某玩具店展出了一些新的汽车和自行车模型，共计53个，包含了180个轮子，有多少汽车模型？
峨眉山上有一片桃林，是猴子们的快乐天堂，每棵大桃树上住了4只猴子，每棵小桃树上住了2只猴子。桃林里，小桃树比大桃树多了6棵，一共生活了96只猴子，请问桃林里有多少棵小桃树？
公司组织去看电影，一共买了10张甲等座和乙等座，甲等座一张10元，乙等座一张6元，电影票平均花了8元，请问公司买了多少张甲等票？
李丽家里有一群鸭子和牛，它们共有36只眼睛和52条腿，则鸭子______只，牛有______头．
小胖是个爱收集玩具卡片的同学，这天他买了一些三角形和正方形卡片，一共20个。他认真数了数，发现有74条边。请问三角形有多少个？
课堂上56名男女同学要分组，女同学4人一组，男同学2人一组，正好分了20组。请问：男女同学各分了几组？
晚上视频聊天时，小张同学在手机上看见爷爷养的小鸡小兔，他十分好奇，数得共有10只，其中腿有30条，那么小兔有几只？
演唱会有前排票和后排票两种票，前排票加上后排票一共100元。4张前排票比2张后排票多64元。请问前排票和后排票各多少元？
老伟家具厂定制了30面镜子，每面圆镜需要镶4颗宝石，每面方镜需要2颗宝石，总共用了88颗宝石，问老伟家具厂圆镜和方镜各定制了多少面？
15只猴子分44个桃，每只大猴分4个桃，每只小猴分2个桃。大小猴各多少只？
鸡、兔共有100个头，350只脚，则鸡有多少只，兔有多少只．
由于生存环境的变化出现了三脚猫。在一个笼子里，有9只四脚猫和三脚猫。一共有32只脚，请问有多少只三脚猫？
炎热的暑假终于到来，30名同学相约到小溪边捉龙虾，准备回家的时候他们共捉到204个龙虾，假设女生平均捉到6只龙虾，男生平均捉到8只，那么这些同学中男女生各几个？
志海用火柴棒搭图形，搭出的每个图形都可以得2个星，志海得到62个星星，用掉了103根火柴棒，那么三角形和正方形数量差__________个？
小明准备出门和同学弹钢珠玩，特意去了一趟玩具店，老板说小钢珠0.5元一个，大钢珠1元1个，小明花了8元买了11个钢珠。他买了几颗小钢珠几颗大钢珠？
花果山的猴子爱在桃树上趴着，这天一共有128只猴子趴在桃树上，每棵大桃树趴了4只猴子，小桃树趴了2只，且小桃树是大桃树的2倍，请问花果山里一共有几棵大桃树？
某学校有30间宿舍，大宿舍每间住6人，小宿舍每间住4人．已知这些宿舍中共住了168人，那么其中有多少间大宿舍？
一群怪兽围攻孙悟空，悟空吹一口仙气，将每个怪兽变出2个头，总共有36个头，大怪兽2条腿小怪兽4条腿，总共有52条腿，问：大小怪兽各有多少？（;;）
李刚到家具城买了椅子和凳子共19把，每把椅子35元，每把凳子20元，共付现金440元．椅子买了______把，凳子买了______把．
为了方便大家学习交流象棋，学校棋牌兴趣小组组织多人学习象棋，跳棋还是每名学生使用一副，但每副象棋3名学生学习，已知参加学习的学生一共140名，象棋和跳棋一共100副棋，问跳棋和象棋各有多少副？
养殖场有3150只鸡和兔子，每天平均卖63只，一天平均卖60只鸡，卖70只兔子，问鸡、兔子各花了多少天卖完？
动物园里共有18棵桃树，大桃树上有10只猴子，小桃树上有5只猴子。树上一共有130只猴子，请问大小桃树分别多少棵？
汽车厂新招募了46名实习生，老板安排他们洗车去了解汽车，一天下来洗了128辆车，女生每人洗了4辆，男生每人洗了2辆，问这批实习生有多少名男生？
蜘蛛有8条腿，蜻蜓有6条腿．蜘蛛和蜻蜓共28只，一共有194条腿，问：蜘蛛、蜻蜓各有多少只？
《哈利波特》与《魔戒》最近热销，《哈利波特》24元/本，《魔戒》19元/本，这两本书共卖出21本，收获439元，《哈利波特》与《魔戒》那本书卖出的数量更多？
公园的椅子上蹲着6只松鼠和小鸟，他们一共有20条腿，请你算出松鼠和小鸟的数量。
炼油厂一共有400个油桶，其中大桶可以装3千克油，小桶可以装2两千克油，一共装了899千克油，请问大桶和小桶分别有多少个？
参加投篮计分赛共有100名学生，男生投中一次计2分，女生投中一次计4分，男生总分比女生多80分，问男生、女生各几名？
小虎是个集邮爱好者，今天有新一批的邮票上市，小虎跑到邮局买了4元邮票和2元邮票一共35张，用了94元钱，求4元邮票和2元邮票分别多少张？
千岛湖推出了学生优惠划船套餐，现在游船，大船只需要4元，小船只需要2元，五年三班全体同学都参加此次的优惠活动，共消费208元坐了所有的船只，计69只船，问大船有几只？小船有几只？
四（二）班11名学生参加植树活动．男生每人栽了4棵，女生每人栽了2棵，一共栽了36棵．参加植树活动的男生有______人，女生有______人．
森林里来了10个小怪物，一部分小怪物有10条腿，另一部分小怪兽有4条腿，一共有45条腿，问4条腿和10条腿的小怪兽各有几个？
张亮和李明需要共同完成一本102页的作业集，张亮每天能写2页，李明每天能写4页，张亮写的天数比李明多3天，请问张亮写了几天，李明写了几天？
某佛寺有25个和尚，现在有72桶水需要提，大和尚可以提4桶，小和尚可以提2桶，请问大和尚、小和尚各有几个？
鸡兔同笼，有35个头，94条腿．鸡兔各有几只？
三年级6班组织42名同学们去秋游，晚上住宿有两种房间，大房间可以住4人，小房间可以住2人，他们订的大小房间数量相同，请问一共订了几间大房间？
有梅花鹿和鸵鸟12只，总共有34条腿，请问梅花鹿和鸵鸟的数量是？
一个红鸡蛋2元，一个白鸡蛋4元，小明一共买了130元的红鸡蛋和白鸡蛋，如果红鸡蛋和白鸡蛋的数量对换，则才需要花120元，小明买了多少红鸡蛋
大班小班共24个班级分饼干，其中大班分3块饼干，小班分2块饼干。大班小班总共得到56块饼干。请问大班多少个？
小和尚和大和尚一伙24人下山化缘，每个小和尚买2个包子，每个大和尚买4个包子，一共买了78个包子，有几个小和尚下山？
戏剧演出票有两种票价，一张前排票和一张后排票一共100元一张，老板买了一张前排票和三张后排票花了140元，请问一张后排票多少钱？
废品收购站的员工去体育室买篮球、足球，一共买了9个，每个足球3元，每个篮球5元，一共花了37元，问买篮球和足球各多少个？
希望小学的20名教师去参加扔铅球比赛，女教师每人扔2个铅球，男教师每人扔5个铅球，一共扔了73个铅球，那么女教师有几名？
鸿运豪华划船俱乐部准备了大船和小船两种船供会员选择，大船是双人项目，配有4个船桨，小船是单人项目，配有2个船桨。俱乐部的大船小船共有36只，共有船桨100个，请问俱乐部有几只大船，几只小船？
本市一个小型人工湿地中的湖面上有10只船，每只大船可坐2人，小船可坐3人，一共坐了26人，请问两种船各有多少只？
地球上出现了36个外星人。一种外星人有1个头8个触角8条腿，另一种外星人有3个头6条触角，他们被关在一个笼子里，一共有108条触角，请问第一种外星人有几个？
上帝给100个魔法尘，男巫用魔法尘变出2条腿，女巫用魔法尘变出4条腿，男巫变出的腿数比女巫多26条，那么男巫________名？
在操场上一共300名学生在进行课间活动，跳绳和踢毽子一共分了32组。跳绳的12人为一组，踢毽子的8人为一组，请问踢毽子的一共有几组？
现在有大小宿舍100间，小宿舍可以住5人，大宿舍可以住10人，一共住800人，请问有多少个小宿舍
12张乒乓球台上同时有34人在进行乒乓球比赛，正在进行单打和双打的球台各有几张？
小乐给大家发月饼，一共14个同学，38块月饼，教室的男同学每人4块，女同学每人2块，你说教室有多少男同学和女同学。
小刘寒假经常回姥姥家，看看姥姥养的小鸡小兔，其中有一个角落鸡兔共8只，数得腿共有22条。那么有几只兔呢？
鸡兔共有45只，关在同一个笼子中，笼中共有100条腿．试计算，笼中有鸡多少只，兔多少只？
8个同学去参加体育活动，男生满分2分，女生满分3分。这8个同学总共可得满分20分，那么他们中间有男女生各多少个？
动物园里有一群鸵鸟和大象，它们共有18个头和52只脚．鸵鸟和大象各有多少只？
康康同学喜欢观察小动物，有一次他细心的发现鸡和兔在一起，有50只，他蹲下来耐心的数出有180只脚，那么鸡和兔各有多少只呢？聪明的小朋友你能耐心的算出来吗?
妈妈带小爱去看演出，在官网购票看到，儿童票每张2元，成人票每张4元，今天官网售出15张票共计40元，则卖出儿童票（）张，成人票（）张。
200名同学参加包月饼大赛，男生每分钟包2块，女生每分钟包4块，男生比女生多包月饼160块，问参加比赛的男女生各有多少名？
物业组织业主搞抓鱼活动，共100个业主报名参加，大人每人抓4只龙虾，小孩每人抓2只龙虾，小孩抓的龙虾数比大人多20只，问：大人小孩各多少个?
书店今天卖了50支铅笔和钢笔，钢笔每支0.8元，铅笔每支0.3元。所卖的钢笔比铅笔多收入18元．所以钢笔卖了多少支？
班级组织党员知识竞赛，共准备了60张桌子，大桌子可以坐4名选手，小桌子可以坐2名选手，最后统计出大桌子的选手比小桌子的选手少了30名选手，问有多少张大桌子？
班上有10名小朋友表现的比较好，班主任安排了170张星座积分卡和笔记本达人卡作为奖品，男生每人发了20张星座积分卡，女生每人发了15张笔记本达人卡，问这10位小朋友当中有多少名男生？
西西大学组织50名学生去森林里研究杉树，共研究了135棵树，教授发现其中5棵树不是杉树，因此将其排除在研究范围内，男生研究的杉树平均每人4棵，女生平均每人2棵，问：男生有_________名，女生有________名？
有一种棋类游戏，里面有4分的红色卡片，2分的黄色卡片，小明在游戏中赢了两种颜色的卡片共14张，总分38分，那么小明有多少张红色卡片？
公园有10只船，大船坐4人，小船坐2人，小船坐的人数比大船多2人，小船有______只。
为了体验生活，老师组织50个同学去田地里运玉米。一个女生可以运1车，一个男生可以运4车，他们一共运了134车，请问有几个男生？
明明最近和朋友们玩钢珠游戏，他赢得了16颗钢珠，他用妈妈新买的食物称称了下，总共59克，大钢珠5克一个，小钢珠2克一个，你知道明明赢得了多少个大钢珠吗？
某种蜘蛛6条腿，蜻蜓4条腿。小明一天晚上抓了42只这两类昆虫，数了数共210条腿。请问几个蜘蛛几个蜻蜓？
某农场网了一部分鸡兔准备拿到市场上卖，场长想要算一下网了鸡兔各多少只，场长算得鸡兔一共有80条腿，鸡头比兔头多了10个，场长网了几只鸡几只兔？
穆斯林在朝圣之路上行走，已知晴天可走5公里，雨天可走3公里，30天穆斯林走了120公里，一个月内几天是雨天？
丛林里有山羊和老鹰共10只，他们一共有32条腿。请问老鹰有多少只？
在公园里有一群鸭子在水中游，陆地上上有大人遛的狗，在公园里有鸭和狗一共40只，它们共有100个脚，那么有多少只狗？
海底捞餐厅里放了4人桌和2人桌共46张，陆陆续续有128人进去用餐，刚好把餐桌坐满。海底捞有多少张4人桌？
深山中的一处寺庙和尚们去挑水，每个大和尚挑2桶，每个小和尚挑4桶，一共有45个和尚，他们一共挑了120桶水，问寺庙里各有大小和尚多少个？
布娃娃每件2元，木偶每件5元，两种玩具共62件226元，那么其中（）件木偶。
小明去超市一共买了10本笔记本，小笔记本2元一本，大笔记本3元一本，一共花了27元，买了多少本小笔记本？
小新在图画本上花了一群雉与兔，每个动物都画了两个头，共画了40个头，画了68条腿，小新画了了______只雉。
小姑姑家养殖了很多小龙虾，小丁和他班上共计22个同学来到这边抓龙虾，每个女生能抓到30只，但男生只能抓到20只，这次收获不小，抓到了560只，问女生和男生分别有多少人？
现有30名同学参与手工培训，男同学每人做2个纸飞机，女同学每人做4个纸飞机。现有78个纸飞机。请问男女同学分别是多少个？
C市一家花店里蓝花红花两种装在共计8个盒中销售，每盒蓝花里面装有6朵，每盒红花装4朵，已知一共有36朵花，问蓝花红花各有多少盒？
停车场上有三轮车和自行车共16辆，一共有40个轮子，那么三轮车有______辆，自行车有______辆．（每辆三轮车有3个轮子，每辆自行车有2个轮子）
小白兔要在冬天来临之前采摘蘑菇过严冬，每个晴天天气很好的时候能采到4颗，每个雨天只能采到2颗，最终冬天来临之前采了110颗，花了40天的时间，则小白兔在40天里遇到了（）个雨天？
20只小怪物，一部分怪物2只眼睛，另一部分怪物1只眼睛。总共28只眼睛，2只眼睛的一部分怪物有（）只
开心大酒店要买入43头兔和鸡供客人食用，采购员数了数有114条腿，问兔鸡分别多少只?
李叔叔准备了46个馒头给笼子里的大猪小猪们，一共十头猪，大猪每头可以得到6个馒头，小猪每头可以得到4个馒头，问有多少头大猪和多少头小猪呢？
鸡兔同笼，有头15个，脚50只．鸡多少兔多少？
动画片里出现了34只小怪兽，它们都是一头多腿。一部分小怪兽有10条腿，另一部分小怪兽有5条腿。请问两部分怪兽分别有几只？
首饰店里有ab两款首饰项链，两款项链都有两颗钻。一共是32颗钻。a首饰单价是2元钱，b首饰单价是4元钱，所有ab首饰一共五十元。请问ab项链各有多少条？
老师带大家上体育课，一共有88个张乒乓球台，其中单打需要两人一张球台，双打需要4人一张球台，一共244人，请问单打和双打各用了多少张球台？
欢喜镇某条路线的公交车实行分段式收费，乘客从起始站出发，如去A站，收费3元。乘客从起始站出发如去B站收费4元。早晨的第一班车迎来了50名乘客，在运营第一班车结束后，统计共收到167元，问去A站和B站的分别有多少人？
大班小班来分饼干，总共10个班级，大班每班分6块饼干，小班每班分8块饼干，总共68块饼干。请问大班小班各有多少个？
张亮和李明同时给出版社交了书稿。李明每天可以写2页书，张亮每天可以写4页书。两人的书相加总共是100页，两人写书的时间相加总共是36天，那么李明完成他的书花了多少天？
手工艺课上刘老师教同学们折纸鹤，学会后，大花同学和小花同学用了46天一共折了128只，大花同学每天可以折出4只，小花同学每天可以折出2只，问小花同学折了多少只？
小学画廊上挂着各班优秀作品，本期主题是神话人物，其中耳熟能详的二郎神和孙悟空有41个，两者合计有居然100只眼睛，猜猜画廊上有多少个孙悟空呢？
学校组织131名学生参加体能测试，男生每个俯卧撑得2分，女生每个俯卧撑得4分，最后统计男生比女生多16分，那么测试中有______名男生，有______名女生。
小钢珠质量为2克/个，大钢珠质量为5克/个，14个钢珠混在一起质量达58克。请问大钢珠有几个？
学校开展帮扶活动，每组教师2人，女教师组每组对口2名学生，男教师组每组对口4名学生，共40名教师参与，帮扶学生68人，请问学校女教师___________组，男教师__________组。
向阳酒店共有客房10间，大房间可住4人，小房间住2人，大房间可住宿人数比小房间多28人，小房间有______间。
以内宾馆满员一群人只能住帐篷。临时买了9顶帐篷住进21人。小帐篷只能住一人，大帐篷可以住3人。请问有几顶小帐篷？
在生物课上，有蜻蜓和蝉一共7只，小杰同学数了数翅膀，一共10对，并仔细观察发现蜻蜓有2对翅膀，蝉只有1对翅膀。那么蜻蜓有多少只？蝉有多少只？
在一次去动物园时，丁丁看到了许多的鸟和六足兽共36只，数一数它们共有100只脚，那么，丁丁见到了多少只鸟和六足兽？
老钱家的大花小花做纸鹤，大花每天可做6只，小花每天可做8只，已知每天大花和小花只有一人做纸鹤，他们一共做了30天，一共做了200只纸鹤，问大花小花各做了多少天纸鹤？
一只鸡有1个头2条腿，一只兔有1个头4条腿．如果笼子里的鸡和兔共有10个头和26条腿，鸡有多少只，兔有多少只．
某游戏公司开发一款抓龙虾的游戏，游戏中有107个人，一个大人一次可抓4个龙虾，小孩可抓2个，大人抓到的龙虾比小孩抓的多56只，问小孩有______个．
美术培训机构买了15套文化用品送给前十五名报名学美术的学生，普通的文化用品批发价6元一套，彩色的8元一套，机构花了100元购买这些文化用品，两种文化用品各买了几套？
妈妈告诉小新每运动390次可以领取奖品一份，平均每天运行26次，如果是跳绳平均每天要32次，踢毽子平均每天要22次，小新平均有多少天在踢毽子？
3眼怪和2眼怪共10只，它们的眼睛数加起来为26，请问有几只3眼怪？
苹果和梨共20斤，价值88元，已知苹果3元1斤，梨5元1斤，那么苹果和梨各多少斤？
鸡兔同笼，有12个头，30条腿，鸡、兔各有多少只？（请用列表的方法解答）
小张有攒零花钱的好习惯，这天他把35枚1角、5角从罐子里拿出来数，一共数得95角，请问1角和5角各多少枚呢?
小作坊制作了4轮汽车模型和2轮自行车模型共7个，共20个轮子，问其中多少汽车模型？
松鼠爸爸去采松子，晴天采了4颗松子，雨天采了2颗松子，连续采了46天，一共采了128颗。请问这46天里有几天是雨天？
寺庙里有10和尚他们每天能喝26碗粥，1个大和尚能喝4碗粥，1个小和尚能喝2碗粥。请问大和尚和小和尚分别有多少个？
100名同学投石子计分游戏，男同学投一次得4分，女生投一次得2分，女生得分比男生少28分，问女生有______分，男生有______分。
有10元和5元的人民币共20张，合计人民币120元，则10元人民币有______张，5元人民币有______张．
桌子上有大小两种盒子共46个，大盒子里面有4颗棋子，小盒子里面有2颗棋子。所有棋子一共128颗，请问大盒子有多少个？
旺旺农场主要饲养的有小鸡和兔子，一天，大宝小朋友看到一个笼子里面有一些鸡和兔，那就很好奇这里面鸡和兔各有多少只，他数了一下发现有35个头和96条腿，于是他知道了结果，你知道怎么计算的吗？
为准确提供寺庙中10个大小和尚每天的需水量，统计到寺庙里小和尚每天喝4杯水，大和尚每天喝6杯水，已知他们每天一共喝水26杯。请问大小和尚各有多少人？
妈妈去水果店买了27个苹果和梨，苹果2元一个，梨4元一个，苹果比梨少花了18元钱，妈妈买了多少个苹果？
兰溪举行野外拉力赛，有100选手报名，轿车和摩托车都可以参加比赛，轿车和摩托车的轮子一共有320个，问轿车和摩托车分别有多少辆？
骆驼有两种：背上只有一个驼峰的单峰骆驼和背上有两个驼峰的双峰骆驼，单峰骆驼比较高大，四肢较长，在沙漠中能走能跑跤峰骆驼四肢短粗，更适合在砂砾和雪地上行走．一群骆驼有26个驼峰，80只脚，其中双峰骆驼有多少匹？
20名学生去下棋一共用了跳棋和象棋共7副，每副跳棋4名学生下，每副象棋2名学生下。问有多少副跳棋？
大班小班分35个棒棒糖和117块饼干，大班分1个棒棒糖外加3块饼干，小班分1个棒棒糖外加4块饼干。问大小班各几个？
蛐蛐和蜘蛛共8只，54条腿，蛐蛐和蜘蛛各几只？
学校秋游时去寺庙玩，庙里的老和尚提成了一个问题:30个和尚看着桌上90个馍，其中一个大和尚要吃4个馍，小和尚吃1个馍，那么大和尚和小和尚各有多少人？
老年大学团建，组织了划船活动。学校准备了数量相同的大船和小船，让同学们自由组队，1只大船可以坐下4位同学，1只小船可以坐下2位同学，一共84位同学，所以学校分别准备了多少只大船，多少只小船？
小张老师家里开烧烤聚会，要获取一些鸡肉和兔肉，但现在不知道有多少只鸡和兔，只知道笼子里共有25个头，腿80条，那么笼子里各有多少只鸡和兔？
有15个人在水沟里捉了44个龙虾，每个大人捉4个龙虾，每个小孩要抓2个龙虾，请问大人和小孩各多少个？
学校采购了20个笼子装140个篮球，一个小笼子可以装6个，一个大笼子可以装8个，请问：大笼子和小笼子分别有多少个？
一个笼子里有鸡和兔共43只，114条腿，笼子里有鸡多少只，兔多少只．
四脚猫和鸵鸟站在一起，有50个头，180只脚，问有多少只鸵鸟。
笼子里有鸡和兔一共10只，从下面数共有28条腿，那么鸡有多少只．
村里发食用油，需要自己带桶来装。爸爸带了5个桶，大桶可以装5千克，小桶可以装2千克。5个桶一个装了16千克油满载而归。问爸爸带了几个大桶几个小桶？
肯德基餐桌4人桌和2人桌数量一样，总共能坐下60人，那么4人桌和2人桌共多少张
为了保护环境，初二5班的28名师生去植树，4名学生植一棵树，2名教师植一棵树，他们一共植了88棵树。请问有多少名学生？
薇儿用6元钱买了2角的邮票和5角的邮票共18张，那么这两种邮票各买了多少张？
为了庆祝国庆节，50个景点摆了2185盆花，一个小景点摆35盘，一个大景点摆50盆。请问有几个大景点？
夏天到了，小贩进了25个水果，若西瓜进价6元，菠萝进价8元，花费小贩170元，则小贩进了（）个西瓜
班级里9个学生要交班费了，陈老师额外给了4元，剩下每个班干部交50元，其他学生交12元，同学一共交了370，请问一共有几名班干部？
一个班同学分月饼吃，男生可以分到2块，女生可以分到4块，一共28名同学刚好分完68块月饼，有多少名男生？
4轮小汽车和2轮自行车共18辆，44个轮子，自行车多少辆？
25名乘客乘公交，公交规定，使用IC卡只需要2元，现金支付需要3元。25人一共付了60元。请问几人使用IC卡几人使用现金？
物流公司的大卡车和小卡车共计9辆，其中一辆大卡车能装3吨货物，一辆小卡车能装4吨。该公司出动全部卡车可以运送30吨货物，问大卡车和小卡车各有多少辆？
一颗大桃树上有4只猴子，一颗小桃树上有2只猴子，大小桃树上一共有130只猴子，若将每颗大桃树的上猴子的数量和每颗小桃树的上猴子的数量对换，则一共才有120只猴子，请问大桃树有多少颗
活动室里拿出了7副棋，有象棋和跳棋，2名学生一起可以玩象棋，4名学生一起可以玩跳棋，一共22名学生在玩棋，其中有多少副跳棋？
幼儿园午餐要发水果，今天有苹果和橘子，大班小朋友每个人可分1个苹果4个橘子，小班小朋友每个人可分到1个苹果3个橘子，到现在发出了41个苹果，127个橘子，问大班小朋友和小班小朋友各有多少人？
大人和小孩去河边钓龙虾，每个大人钓4个龙虾，每个小孩钓2个龙虾，已知大人小孩一共7个人，他们一共钓了20个龙虾，问大人小孩各有多少个人？
大布老虎4元，小布老虎2元，大小布老虎共16只，共需44元，那么大小布老虎各几只？
10名同学们在做纸飞机，每名女生做8架，每名男生做7架，一共做了77架纸飞机。这10名同学中各有多少名女生男生？
保洁工人给小兔子和小乌鸡洗澡，洗澡的时候他们记住了一共有35个头和96条腿，你能帮助他们计算出这列有多少只兔子吗？
小明妈妈早上没做早点，给了小明8元让他去买鸡蛋吃，小明到了早点摊位买了3个鸡蛋，已知红鸡蛋4元一个，白鸡蛋2元一个，8元全部用完，问红鸡蛋和白鸡蛋分别买了几个？
期末考试，男生的平均成绩是98分，女生的平均成绩为93分，已知全班50人平均分为95分，则其中有男生多少人？
光明高中有35个学生参加校植树节活动，一个男生要种4棵树，一个女生要种2棵树，他们一共种了94棵树。活动中男生有多少个，女生有多少个？
森林里住着几只松鼠，它们常常和小鸟们一起玩，这天，猎人发现松鼠小鸟总共有40只眼睛，68条腿，猎人发现了多少只松鼠？
山谷中生活着三足飞龙和双头奇美拉，三足飞龙有2个头，3条腿，双头奇美拉有2个头4条腿．山谷中一共有62个头，103条腿，那么三足飞龙和双头奇美拉数量上差______只．
学校有飞行棋、五子棋共12副，恰好可供全班40名同学同时进行活动．五子棋要2人下1副，飞行棋要4人下1副，则飞行棋有______副，五子棋有______副．
学校军棋比赛提供了15张桌子给44名选手，其中大桌子有4名选手在下军棋，小桌子有2名选手在下军棋，则有（）张大桌子。
46个汽车模型与自行车模型共112个轮子，请问汽车模型有多少个？
工厂新生产了10辆智能车，其中四轮智能车和三轮智能车一共34个轮胎，有多少辆四轮智能车？
金刚川上映了，有不少市民去看电影，6点场次卖了20张共115元，其中甲等票售价5元一张，乙等票售价8元一张，问甲等票与乙等票分别买了几张？
8名同学分月饼，其中男生每名分得6块，女生每名分得8块，总共有54块月饼。请问，男生女生各几名？
一只鸡有1个头2条腿，一只兔有1个头4条腿．如果笼子里的鸡和兔共有10个头和26条腿，问：鸡和兔各有几只？
某景区共有大小帐篷90顶，小帐篷每顶住2人，大帐篷每顶4人，中秋当天全部帐篷都租出去了，发现住小帐篷人数比大帐篷少30人，请问大小帐篷各几顶？
王斯葱是本地一位超级富豪，他邀请我去他家参观车库，来到车库看到7辆车，有梦幻跑车和摩托车，算下来每辆梦幻跑车花费了4千万，每辆摩托车花费了2千万，这些资产达到有20千万。问梦幻跑车和摩托车分别有多少辆？
单眼怪和三眼怪100个，共160只眼睛。问：单眼怪有几只？
小李课间休息提问同桌:笼子里有鸡和兔一共5只，数脚共有14只，那么鸡有几只？兔有几只？
幼儿园购进了一批汽车和自行车玩具，共有8个，20个轮子，那么汽车玩具有几个？
老师带着同学们参加夏令营活动，现需要给同学们安排住宿。夏令营有大房间和小房间，大房间可住4人，小房间可住2人，房间总数为40间。若将114名同学安排居住，则刚好可以住满。问：夏令营中大房间和小房间分别有多少？
在神奇的阿拉比卡星球，正在举办一场派对，一共有28个外星人前来参加派对，其中一部分外星人有6个触角，另一部分外星人有8个触角，在场总共有194个触角，那么两种外星人各有多少个？
甲车间工人每名能做5把竹椅，乙车间工人每名能做2把竹椅。共18名工人，做了63把竹椅，请问甲车间工人有几名？
某学校举办了中秋节游园会，同学们积极参与到游园活动中，每个项目都可以得到相应的积分。一班的35名同学中，男生每人得到了4分，女生每人得到了2分，全班一共得到了94分。那么一班的男生多还是女生多？多多少？
森林里出现了两种变异狼，一种双头超级无敌狼和双头变异狼，每只超级无敌狼有2条腿，每只变异狼有4条腿，已知它们头共40个，腿共68条，双头灰狼有多少只？
笼子里有若干只鸡和兔，从上面数有8个头，从下面数有26条腿，鸡和兔各有多少只？
小红和小明一起玩过家家，将家里的卡片作为商品，红色卡片和黄色卡片一共400张，黄色卡片2分钱一张，红色卡片1分钱一张，一共5.46元。请问红色卡片和黄色卡片各多少张？
猫博士带来了9只猫型机器人，一部分机器人长了6根胡须，另一部分机器人长了4根胡须，一共有44根胡须，则6根胡须的一部分机器人有多少只？
动物园里有一群鸵鸟和梅花鹿，一共有50只眼睛和140条腿，那么动物园里有多少只梅花鹿？多少只鸵鸟？
美玲周末去买圆珠笔，红圆珠笔价格是2元，蓝圆珠笔价格是4元，她一共花了128元，红圆珠笔是蓝圆珠笔的2倍，请问她两种颜色的圆珠笔各买了几支？
上个周末，小明去参加了学校的乒乓球比赛项目，初赛上有10组比赛，分为双打和单打比赛，双打比赛4名学生一组，单打比赛2名学生一组，比赛共计26名同学参加。则单打比赛一共多少组？
幼儿园给小朋友玩游戏，准备了硬币和真钱，小朋友领取了5角和1元纸钱若干张，每张纸币无论面额多少都可以换4个硬币，五角纸钱换一元钱，一元纸钱换2元钱，如果所有小朋友将手上纸钱全换成硬币，刚好用掉80个硬币，全换成真钱，需要26元，问小朋友领了一元纸钱各多少张？
小和家楼下有个大的停车场，他认真算了算停了汽车和摩托车一共30辆，其中汽车有4个轮子，摩托车有2个轮子，这些车共有110个轮子。问汽车和摩托车各有多少辆?
爸爸给儿子18张人民币当零花钱，有面额10元和20元的，总价值280元，给了几张10元的人民币？
六一儿童节，张老师带领44名同学去划船，如果大船每只坐6人，小船每只坐4人，一共租了9条船，大、小船各租了多少条？
儿童电影院有座位2000个，前排票每张4元，后排票每张2.5元，前排比后排票的总价少1100元，儿童电影院有前排座和后排座各多少个？
张亮和李明轮流抄写稿件，若张亮每天能抄写18页稿件，李明每天能抄写11页稿件，俩人轮流抄写13天，共计192页稿件，那么张亮、李明分别抄了多少天？
B市一家文具店搞促销将橡皮和尺子打成捆销售，橡皮3个一捆，尺子2个一捆。总共捆了62捆，已知橡皮和尺子一共150个，请问各有多少捆橡皮和尺子？
爷爷非常喜欢收集棋牌，于是买了35个盒子来装棋牌，一个大盒子能装4幅，一个小盒子能装2幅。一共装了80副。请问买了几个大盒子？
小卡车每次运3吨土，大卡车每次运4吨土。15辆大小卡车一起运了52吨土，请问，这15辆车里有几辆是大卡车？
停车场里有三轮车和小轿车一共14辆，它们的轮子共50个。请问三轮车和小轿车分别有多少辆？
小刚去文具店买笔，买了2元一支的红圆珠笔和4元一支的蓝圆珠笔一共72支，支付了200元，买了几支红圆珠笔？
手工课上老师教同学们折纸鹤，学会后，大花同学和小花同学用了55天一共折了150只，大花同学每天可以折出4只，小花同学每天可以折出2只，问大花同学折了多少只？
洪城家具店开张了，售卖的家具一共有38件，里面有4人桌和2人桌，其中4人桌每台售价4元，2人桌每台售价2元，在盘算时记录了4人桌和2人桌今天卖出了120元的业绩，问今天4人桌和2人桌分别卖出了多少台？
一队猎手一队狗，两队并着一起走．数头共有25，数腿共有86，则有多少猎手多少狗？
马戏团里有老虎和鸵鸟两种动物，鸵鸟比老虎多26只，数脚一共有274只，则鸵鸟和老虎各有多少只
笼子里有若干只鸡和兔．从上面数有8个头，从下面数有26只脚．鸡有多少只，兔有多少只．
圣诞节要到了，陈老师去超市买送给同学们的礼物。一张明信片4元，一张贺卡2元，陈老师买的明信片比贺卡多18张，一共花了306元，请问陈老师买了几张贺卡？
某竹椅生产车间中，甲车间一小时可以生产4把竹椅，乙车间每小时生产2把竹椅。甲乙两车间生产26把竹椅一共用了10个小时。问：甲车间和乙车间分别生产竹椅多少小时？
一张蜻蜓6条腿，蜘蛛8条腿。捕虫少年小明抓了12只昆虫，一共84条腿，请问有几只蜻蜓几只蜘蛛？
欢欢学的是旅游管理，为了让欢欢识别大小景点，老师让欢欢在大景点摆放4盆花，小景点摆放2盆花，最后小景点摆放的花比大景点少了20盆，欢欢摆放完成后游览了全部50个景点，欢欢摆放了多少个大景点？
学校公寓大小宿舍共25间，其中大宿舍是4人一间，小宿舍是2人一间，共住了90名同学，请问大、小宿舍各有几间？
学校组织师生搭100顶帐篷，小帐篷2人一组，大帐篷4人一组，搭小帐篷的师生比大帐篷的师生多80人，问大小帐篷各几顶？
50件玩具，其中有15元的布娃娃和20元的木偶，这两种共价格880元。那么两种玩具各多少件？
10个三脚怪和五足兽共44条腿，请问有几个三脚怪和几个五足兽？
果果爸爸在网上买了床单和毛巾，6样单品共计140元。床单每条20元，毛巾每条25元。果果爸爸买的床单和毛巾总几条？
今天周末休息时，小华玩手机看见舅舅养的小鸡小兔十分好奇，数得共有10只，其中腿有30条，那么小兔有几只？
疫情期间小区内垃圾堆积过多，物业公司用大卡车和小货车清运，大卡车一次清运2吨，小货车一次3吨，一共运输了24次，共运走垃圾56吨，请问大卡车和小货车各清运几次？
小红是售票员，今天她一共售票25张，6张现金付款的票和8张IC卡付款的票一共170元，请问现金付款的票和IC卡付款的票各卖了多少张？
小明买了大少钢珠26个，大钢珠每个重4克，小钢珠每个重2克，现在大少钢珠一共重60请问大钢珠和小钢珠各有多少个？
赵老师去给班上小朋友们买文具用品，给表现优异的小朋友买彩色的文具用品，一套是4元，给表现一般的小朋友买普通的文具用品，一套是2元，表现优异的小朋友比表现一般的小朋友少20人，赵老师一共花了208元，请问一共买了多少套彩色的文具用品？
你要把宝石贴在镜子上，已知圆镜要贴4颗宝石，方镜要贴2颗宝石，98颗宝石刚好把40面镜子贴完，那么这些镜子中有几面是方镜？
大眼怪要去砍树，不料遇见了树妖，现在知道树妖和大眼怪一共有7只。一只大眼怪有4条腿，一只树妖有2条腿，它们一共有26条腿，请问有几只大眼怪？
A车间和B车间有10名工人生产竹椅，共生产36把，A车间平均每人生产了4把，B车间平每人生产了2把，请问A车间和B车间各生产了多少把竹椅？
学校宣传栏里挂上了18块展板，展示了50件数学小报，其中优秀作品一件单独放1个小展板，其余作品则一个大展板放5件，则有挂了多少小展板？
屋里有两种外星人，一种外星人头上有2个触角，另外一种外星人头上有4个触角，共有5个外星人，12个触角，两种外星人各有多少个？
我们班今天，从校园小卖部购进象棋、飞行棋一共14副，刚好可供全班40名同学同时进行游戏，象棋2人下1副，飞行棋4人下1副，那么飞行棋和象棋各有多少副？
小明的爸爸小卡车、大卡车两种，一共有10辆，一辆小卡车能装4吨，一辆大卡车能装2吨货物，如果全部的卡车可以运送48吨货物，问大卡车和小卡车各有多少辆？
15名学生去植树，每个男生种4棵，每个女生种2棵，最终一共种了48棵树。15人中有几个女生？
猎人们养着一群狗，一个猎人有1个头2条腿，一只狗有1个头4条腿．如果他们一共有56条腿和20个头，那么分别有多少个猎人和狗？
老陈是个勤劳的农民爷爷，他一共养了200只鸡和兔，一天李大伯打电话要考考小外甥，问假如只能看到腿有560条，那么小鸡和兔子各有多少只呢？
青年运动会上，乒乓项目有35组比赛，参赛者共100人，其中单打比赛要4个人一组，双打比赛要2个人一组，则有（）组单打比赛。
有面值为5元和面值为10元的人民币一共25张，总面值为200元．那么5元面值的人民币有多少张？
一盒钢珠有50个，质量达184克，我们知道一个小钢珠质量为2克，一个大钢珠质量为5克。请问这盒中有大小钢珠各几个？
动画片里有两种外星人，一种是双头大外星人和双头小外星人，每个大外星人有2条腿，每只小外星人有4条腿，已知它们头共40个，腿共68条，那么他们各有多少个？
小明家里共有猫须机器人35个，其中一部分A机器人每个平均只有24根猫须，另一部分B机器人每个平均有18根猫须，总共759根胡须，请问A机器人有多少个？
维修厂拆卸107辆车，拆出梦幻跑车的车轮比摩托车轮多56个，问摩托车有______辆．
笔记本4元/件，钢笔3元/件，琪琪花了62元买了18件笔记本和钢笔，她买了____件笔记本，____件钢笔？
爸爸买了10个水果，西瓜6元一个，菠萝8元一个，一共花了68元，请问西瓜和菠萝各买了多少个？
三年级的同学们去春游，按团体购票120张，共432元，其中单程票每张2元，往返票4元，那么单程票和往返票相差______张．
公司组织出游，现有大小两种车共46量，大车能载4人，小车每辆能载2人，一共能载128人。请问大小车各多少量?
某伟人故里附近有6个大大小小的景点，大景点均放了4盆盆花，小景点均放了2盆盆花，这些景点盆花数为16盆。那么大景点有几个？
小枫有1角和5角的硬币共35枚，一共95角，那么，1角的硬币和5角的硬币各有多少枚？
学校组织师生参加植树活动，共有14名学生和老师参加活动，学生每人种树2棵，老师每人种树4棵，已知本次他们一共种了40棵树，问学生和老师各有多少名？
某公司员工超额完成了季度目标，所以公司组织大家去团建。一共租了10辆车。其中大巴车可以坐30人，中巴车可以坐20人。240人刚刚坐下，请问有几辆大巴车？
院子里鸡和兔一样多，鸡腿和兔腿一共36条，则鸡有______只，兔有______只？
小明公司组织公司成员去看电影，同事可以带家属；一共买了儿童票和成人票若干张，成人票10元一张，儿童票5元一张，一共花了675元，或将成人票和儿童票的票数对换，则一共花了600元，请问公司一共买了多少张成人票和多少张儿童票。
某图书出版社最近在做联合出书，联系到了作家张亮和李明，两人答应62天内完成书稿，已知张亮一天可以写3页书稿，李明可以写2页书稿，两人需要共写150页书稿，两人应该如何分配写稿天数？
一家寺庙里，住持要给和尚们分馒头。该寺庙共有和尚35人，大和尚应分得4个馒头，小和尚应分得2个馒头。最后，住持共发出96个馒头，请问该寺庙大和尚和小和尚各有多少人？
一次运动会记分，男生女生共30人，比赛开始前男生每人记分2分，女生每人记分4分，共记分84分。那么男生女生各多少人？
晨晨小朋友发现，自己一共有1角和5角的硬币共18枚，总钱数是50角钱，那么5角的硬币共有______枚．
糕点铺卖出绿豆糕和红豆糕18块，收获62元，绿豆糕每块4文，红豆糕每块3文，糕点铺卖出几块红豆糕？
笼子里有鸡和兔一共10只，从下面数共有26条腿，那么鸡有多少只．
一个寺庙内，小和尚每次吃粥可以吃8碗，大和尚每次吃粥可以吃4碗。小和尚比大和尚多了40人，每次饭堂都要准备680碗粥，请问寺庙内小和尚和大和尚分别有多少人？
英雄小分队进行野外军训，晴天每天走25千米，雨天每天走20千米，15天共走了295千米，有多少天是晴天？
老师给大家买了柠檬水和热巧克力共8杯，柠檬水2元一杯，热巧克力4元一杯，老师花了22元钱，你知道老师买几杯柠檬水几杯热巧克力吗？
学校新买来了9件桌子和椅子，老师叫了22名同学搬，一张桌子需要3名同学搬，一把椅子需要2名同学搬，问学校买了几张桌子？
变异鸡和兔同笼，如果变异鸡有2个头3条腿，兔是正常的兔，笼子里一共能数出100个头，200条腿，那么，变异鸡、兔一共有______只.
王老师和李老师带领70名同学去户外郊游，一共有20顶帐篷供同学晚上住宿，大帐篷可以住4人，小帐篷可以住2人，问大帐篷和小帐篷各有多少顶？
18副棋，给44名学生下，跳棋每副4名学生下，象棋每副2名学生下，跳棋多少副？
柚子美衣网店上衣均价5元，裤子均价10元，你花了205元买了30件衣裤，能告诉我你买了几件上衣吗？
花坛中种有5朵鲜花，其中蓝色的花朵有6个花瓣，红色的花朵有8个花瓣。已知花坛中的鲜花共有花瓣36个，那么花坛中红花和蓝花各有多少朵？？
初一三班35名学生按照个人兴趣团购了数学参考书和语文参考书，总价为1000元。已知数学参考书每本20元，语文参考书每本50元，学生们买的数学参考书和语文参考书分别有几本？
农民伯伯老孙家，笼子里一共养了10只鸡和兔，小孙女要来家里玩，于是李大伯要考考小孙女，问假如能看到腿有34条，那么鸡兔各有多少只呢？
体育老师买了32个球，其中足球12元一个，篮球8元一个，一共花了300元，请问买了几个足球？
为了帮助一位孤寡老爷爷捡废旧塑料瓶，10位小学生约好周末一起捡，经过一上午的努力，每个女生捡了4个，每个男生捡了2个，最后总共捡了26个瓶子，问有多少个男生多少个女生？
学校羽毛球训练馆有8块场地，共有22位同学进行单打和双打训练，进行单打训练的有______块场地，进行双打训练的有______块场地．
物理课上，老师拿了30个玩具钢珠要求同学们称重量，一个大钢珠重4克，一个小钢珠2克，一共重70克。请问有几个大钢珠？
清明节妈妈煮了8个鸡蛋拿去卖，一个红鸡蛋四元一个，白鸡蛋两元一个，卖了22元。请问红鸡蛋和白鸡蛋各多少个？
笼子里有10只鸡和兔，数一数一共有26只脚．共有几只鸡几只兔？
面包店里小面包2元/个，大面包3元/个，有位顾客花了49元买了17个面包。这位顾客买了几个小面包？
小明妈妈生病了，班级里给他捐了1800元，有10元和20元两种，一共100张，请问，10元的一共有几张？
凡凡的奶奶过生日时，妈妈买了45块糕点，是奶奶喜欢吃的绿豆糕和红豆糕，已知每块绿豆糕的价格是2元，每块红豆糕的价格是4元，45块糕点共花了128元，请问妈妈买了多少块绿豆糕？
一个盒子里有120个钢珠，小钢珠的重量为2克，大钢珠的重量为4克。已知这盒钢珠的总重量为390克，则大钢珠和小钢珠的数量分别是多少？
今年春游，李老师带班上52名同学去划船，共乘坐11只船，每只大船坐6人，每只小船坐4人。那么大船有多少只？小船有多少只？
某足球学校将男女同学分组，组数为14，男同学4人一组，女同学2人一组，一共38名同学，问男女同学各分了多少组？
有4只怪兽，他们只有4只触角的幼年怪兽和2只触角的成年怪兽。他们共有触角12只。请问几只成年怪兽？
小军是数学课代表，所以学习特别积极，但今天有道题却难住了他:鸡兔同笼，鸡和兔的数量一样多，一共有48条腿，问鸡和兔各有多少只？你能教教他吗？
家具城搞促销活动。一个凳子35元，一把椅子15元，于校长花了1200元买了40把凳子和椅子，请问买了几把椅子？
现有梦幻跑车和摩托车在马路上，一共45辆。两种车一共有128个车轮。两种车各有多少辆？
40个猫型机器人共有100根胡须，一部分机器人有4根胡须，另一部分机器人有2根胡须。两种类型的机器人各几个？
有20张星座积分卡分给男生和女生，男生获得每张星座积分卡加4张笔记达人卡，女生获得每张星座积分卡加2张笔记达人卡。男生女生共获得50张笔记达人卡。那么有多少男生？
森林里一群双头鸟和双头鹿，双头鸟有三条腿，双头鹿有四条腿，猎头数出它们共有62个脑袋103条腿，那么双头鸟有______只，双头鹿有______头．
纸箱厂帮玩具厂生产一批纸箱子，每个纸箱可装布娃娃20个，装木偶12个，需要装112个玩具，平均每个箱子装14个玩具，布娃娃和木偶不能混装，问木偶装了_________箱。
皮皮花了85文买了绿豆糕和红豆糕共25块，假设绿豆糕4文/块，红豆糕3文/块，皮皮更喜欢哪款糕点，为什么？
班主任张老师带领35名同学去郊外植树，男生一人栽4棵，女生一人栽2棵，总共栽树94棵，问有几名男生？几名女生？
刘老师给幼儿园里的26个小女孩戴漂亮的发卡，一部分小女孩每人戴了2个发卡，另一部分小女孩每人戴了4个发卡．如果这些小女孩一共戴了80个发卡，戴了2个发卡的小女孩有几个？
1头9腿的小怪物和9头1腿的小怪物出现在电视里，它们共有134个头和166条腿。1头9腿的小怪物多还是9头1腿的小怪物多？
温氏猪场有100头猪，每头大猪每天早上吃4个馒头，每头小猪早餐吃2个馒头，大猪每天早上要比小猪多吃28个馒头，温氏猪场大猪小猪各有多少头？
蒙古某奶制品厂生产了150千克牛奶，工厂工人需要将牛奶从牧场运回来，总共运了62桶，大桶能装3千克，小桶能装2千克，大桶、小桶各装了多少桶？
三年级某班组织同学们到农场帮忙运干草，男生一趟可以运送4把，而女生一趟可以运送2把，最后该班同学一共运送了94把干草。已知该班学生一共有35人，则该班男女生各有多少人？
11名师生修剪花卉。学生每人修剪5棵，老师每人修剪3棵，他们共修剪了45棵花卉。请问师生各几名？
六一节卢老师去文具店买了10套文具用品当作奖品，普通的文具6元一套，彩色的8元一套。一共花了68元
小娟是一个重度洁癖患者，出去旅游住酒店从来都是自带床单毛巾，这次出行她准备了共12条床单和毛巾，设床单4元一条，毛巾2元一条，共花费40元，问小娟买了几条毛巾？
鸡和兔一共有7只，数一数腿有20条，其中兔有多少只．
在12张球桌上同时进行乒乓球比赛，双打的比单打的多6人．进行单打和双打的乒乓球桌各有几张？
张老师带着生物小组50名学生给校园中的植物做名牌，张老师做了5张名牌，男生1人做3张，女生1人做2张，总共做了120张名牌．问：男生有多少名，女生有多少名？
甲乙两工厂生产竹椅，甲车间2人一组每一次可生产4把竹椅，乙车间2人一组每次生产2把竹椅，一共20个工人，生产32把竹椅，那么，甲车间乙车间各有几人？
16名男巫和女巫比赛魔法，男巫用1个魔法之尘变出4条腿，女巫用一个魔法之尘变出了2条腿，他们一共用掉了44个魔法之尘，那么男巫人数是多少？
17个盒子里有54个棋子，大盒子能装4个棋子，小盒子能装2个棋子。问：大小盒子各几个？
李老师给班上20名获奖的小女孩发卡子作为本次歌唱比赛的奖励，其中获得一等奖的可以得到两个卡子，二等奖的可以得到一个卡子。最后，李老师一共发了28个卡子，问：歌唱比赛中，获得一等奖和二等奖的小女孩各有多少名？
爷爷爱吃绿豆糕和红豆糕，小亮来到商铺问老板怎么卖，老板说到绿豆糕4元一小盒，红豆糕2元一小盒，小亮花了320元买了100盒，爷爷很开心的笑了，问绿豆糕盒红豆糕分别买了多少盒？
动画片里，10个长有触角的外星人入侵地球，它们的触角加起来是26个，已知一种外星人长了4个触角，另外一种外星人长了2个触角。有多少4个触角的外星人入侵地球？
鸡和兔关在同一个笼子里，从上面数共有20个头，从下面数共有56条腿，鸡和兔各有多少只?
绿豆糕的单价为4元，红豆糕的单价为2元。小明妈妈用50元从超市买回了20块糕点，问：小明妈妈一共买了多少块绿豆糕？
小红买了20个钢珠，大钢珠每个重4克，小钢珠每个重2克，大小钢珠总共重68克，请问大钢珠和小钢珠各有多少个？
鸡兔共有50只，关在同一个笼子中．每只鸡有2条腿，每只兔有4条腿，笼中共有140条腿．试计算，笼中有鸡多少只，兔多少只．
小明买了两种不同的笔记本，大笔记本8元，小笔记本6元，共买了8本花了58元，大小笔记本各几本？
鸡兔同笼，鸡头比兔头多10，脚有50只，请问鸡有______只，兔有______只．
有一副游戏卡片，红色卡片记6分，黄色卡片记8分，两种颜色卡片共10张，68分。问红色卡片多少张？
一辆公共汽车载客共50人，其中一部分在中途下车，每张票价2元，另一部分在终点下车，每张票价3元，收票员共收款127元，在中途下车______人．
每个大猴分4个桃，每个小猴分2个桃，48个桃子分给15只猴子，全部分完。大猴小猴各多少只？
一架飞船上有30个外星人，其中一种外星人头上有4个触角，另一种头上有2个触角。已知它们触角的总数为88，则它们分别有多少个？
小花用38元买了一些铅笔和圆珠笔，铅笔2元一支，圆珠笔4元一支，铅笔比圆珠笔多了7支，小花买了几支铅笔，几支圆珠笔？
鸡兔同笼，鸡比兔多4只，共有104条腿，求鸡兔各有多少只？
上海动物园里养了一些梅花鹿和鸵鸟，共有脚12只，鸵鸟和梅花鹿一共5只，梅花鹿有多少只？
共有明信片和贺卡46张，明星片4块钱一张，贺卡2块钱一张，一共148元。请问贺卡有多少张？
D市一所寺庙大小和尚洗澡只能自己挑水，某次挑水中每个大和尚挑2桶，每个小和尚挑3桶，已知一共有12个和尚，他们一共挑了29桶水，问寺庙里各有大小和尚多少个？
三轮车和自行车共有9辆，一共有22个轮子，问三轮车和自行车各几辆？
课间娱乐活动男女同学分组游戏，女同学4人一组，男同学2人一组，一共60名学生分了18组一共有。请问女同学分了几组？
中秋节看花灯，今年中秋节幸福公园可以游船看花灯，第一批客人到达共78人，总共使用20条船，大船可以承载5人，小船可以承载3人，请帮忙算出大船和小船各有几条。
车棚里有三轮车和自行车共25辆，一共有60个车轮．三轮车和自行车各有多少辆？
赵叔叔每天都会运毛豆腐到城里卖，他晴天会行4公里，雨天会行2公里，10天时间里跑了26公里。请问这10天里是晴天多吗，为什么呢？
纸盒纸里面有大小钢珠共10个，总质量为38克，其中大钢珠每个5克，小钢珠每个2克，问纸盒里面大小钢珠各多少个？
鸡兔同笼，共有脚274只．已知鸡比兔多23只，则鸡有______只．
花店里一支玫瑰花4元，一支百合花2元，妈妈买45支花（有百合花也有玫瑰花）共花了128元，问妈妈买了多少支百合花？
小明妈妈去买玫瑰和百合花，一共花了150元，每支玫瑰花2元，每支百合花4元，如果把玫瑰花的数量和百合花的数量对换，则才需要花180元，请问小明妈妈买了多少只玫瑰花
新学期开始了，王二去网上买点文具，官网标价红圆珠笔4元一支，蓝色2元一支，王二买了18支付了54元，请问他买了红蓝圆珠笔各几支？
945路公交到A站4元，到B站2元，45名乘客付了100元。请问：AB站下车的乘客各几名？
小李给公司同事购买舞台剧门票共用3500元，买了50张，有前排票和后排票，前排票100元一张，后排票50元一张，请问两种票小李各买了多少张？
小明做了8个车模型，22个轮子，请问汽车模型和自行车模型各有多少？
动画片里出现了18只小怪兽，它们都是一头多腿。一部分小怪兽有10条腿，另一部分小怪兽有5条腿，总共有130条腿。请问两部分怪兽分别有几只？
小朋友到了换牙期新长了好多牙，某一所幼儿园有一些小朋友最近长了4颗牙，另一些小朋友最近长了2颗牙，长4颗牙的小朋友数量是长2颗牙的小朋友的2倍，请问最近有多少位小朋友长了4颗牙？
小明正在做3分球的投球练习。在3分线外投入的球一个计4分，在3分线内投入的球一个计2分。小明共投入了30个球，共计100分，则小明分别在三分线内外投入了多少个球？
动物园里大小猴加起来每顿需要吃98个桃子，每只大猴一顿吃4个桃子，小猴一顿2个桃子，现在把大猴的数量换成小猴的数量，小猴的数量换成大猴的数量，则每顿需要124个桃子，请问大猴有多少只，小猴有多少只。
一年一度的捕猎大赛开始了，参赛的狗和猎手摩拳擦掌，想要赢得胜利。如果狗和猎手的头共有30个，脚有84只，你能算出有多少个狗和多少个猎手参加比赛吗？
乌鸦怪2条腿，猛虎怪4条腿。两种怪兽总共8个，22条腿，那么乌鸦怪_____个
李丹家里邀请和尚来做法事，准了60个碗，平均一个和尚4个碗，结果小和尚只用了1个碗，大和尚用了2个碗，共用了23个碗，请问大和尚有________人？
鸡兔同笼，共有20只，数一数共有54条腿，有多少只鸡．
三年级二班选出了18名同学去参加学校举行的纸飞机涂鸦活动。其中一名女生可以给4架纸飞机涂颜色，一名男生可以给2架纸飞机涂颜色，他们一共涂了60架纸飞机，请问有多少个女生参加活动？
小青有卡片1200张，红色卡片每张1.5元，黄色卡片每张2.5元，已知红色卡片比黄色卡片的总价多1080元，小青有红色卡和黄色卡片各多少张？
水上乐园今天出租了49只大船和小船，其中大船每只可坐4人，小船每只可坐2人，今天一共来了162人．则这里有大船（）只．;
笼子里有蜘蛛和蜻蜓两只动物，每只蜘蛛1个头8条腿，每只蜻蜓1个头6条腿，现在头共15个，腿共100条，蜘蛛和蜻蜓各几只？
星星幼儿园要分零食了，每个大班的小朋友可以获得8个棒棒糖，每个小班的小朋友可以获得15块饼干，这些班级一共分发了213个，两个班级的小朋友一共24人，问大班和小班的小朋友分别有多少人？
小军妈妈让小军到家里的服装店帮忙。妈妈告诉小军店里的裤子的价格是8元，上衣的价格是4元。小军根据货架上的上衣和裤子的数量算出，货架上的商品一共有9件价值52元。请问，货架上的上衣和裤子各有多少件？
大人小孩去小溪边捉龙虾，他们一共20个人，大人每人捉了10只龙虾，小孩每人捉了5只龙虾，共120只龙虾。那么大人有（）个人
20名同学分组练习跳远，以准备后天的体育测验，2名女同学一组，4名男同学一组，老师共将他们分成了7组，请问男同学和女同学各分了几组？
教师节到了，小明去给方老师买花。蓝花4元一朵，红花2元一朵，红花比蓝花少买了18朵，一共花了306元，请问小明分别买了几多蓝花和红花？
小皮去看马戏团表演时，数清笼中鸡兔共有31个头，100条腿，请问有多少只鸡？
园子里有四脚蛇和仙鹤，有160个头，390条腿，求两种动物的数量？
艾迪的存钱罐里有5角和1元的硬币共25枚，总钱数为19元．请问1元硬币______枚，5角硬币______枚．
小龙虾是夏天大家都喜欢吃的食物，五一班的20名同学决定去乡下捉龙虾，每个女生能抓到4个，每个男生能抓到6只，这次收获不小，抓到了90只，问女生和男生分别有多少人？
玩具箱里有玩具钢珠41个，所有玩具钢珠的质量为127克，其中大钢珠4克，小钢珠3克。请问大小钢珠各多少个？
森林里有小精灵和大眼怪共35只，小精灵有4条腿，大眼怪有8条腿，现在一共有200条腿，小精灵和大眼怪各有多少只？
校长带着50名学生去参加捉龙虾活动，男生平均每人抓3只，女生平均每人抓2只，校长自己一个人抓了5只，他们一共抓了120只，请问有多少男生和多少女生
某次活动需要从盒子中抽取卡片，抽中红色卡片得2分，抽中黄色卡片得3分，已知甲一共抽了20张卡片得了56分，请问抽了多少张红色和黄色卡片？
花店做了100个盒花，一个盒子里有10支蓝花，8支红花。一共用了920朵花。请问，蓝花和红花各用了多少朵？
小明一共抢答了十道题，得了27分，答对得3分，不答或答错得2分，问小明答对几道题。
智力精神积分规则表示，代表红色卡片每张计4分，代表黄色的卡片每张计2分。裁判手里的红色卡片和黄色卡片共有45张，一共可以记104分，请问有多少张红色卡片，有多少张黄色卡片？
晨星小学有30间宿舍，其中大宿舍每间住6人，小宿舍每间住4人．如果这些宿舍一共可以住168人，那么有几间大宿舍？
某校调查60名学生零用钱情况，家长一般每天给普通学生2元，班干部会多给2元，学校调查发现普通学生零花钱总数比班干部多30元，则普通学生有______名，班干部有______名．
小明是钢珠收集者，她一共有100个钢珠，大钢珠每个种4克，小钢珠种2克，总重316克，请问有多少大小钢珠？
科技馆开业了，为了吸引学生和家长的到来，周末做了低价票限量抢购活动，本次限量发行12张低价票，套票卖10元一张，普通票卖8元一张。活动刚开始全部抢购而空，共卖出了106元，求套票和普通票分别卖了几张？
46个大人和小孩一起吃了112个龙虾，每个大人吃4只，每个小孩吃2只。大人和小孩各几人？
六一儿童节袁老师去文具店买了氢气球来装饰班级，普通气球6元一个，彩色气球8元一个，共买了12个合计80元，问普通气球买了几个？彩色气球买了几个？
一名篮球运动员在一场比赛中一共投中12个球，有2分球，也有3分球．已知这名运动员一共得了33分，他投中2分球和3分球各多少个？
飞机和汽车模型共有27个，飞机的轮子数比汽车轮子数多18个，飞机模型有______个？
鸡兔同笼，头共25个，腿共80条，鸡有多少只？
单位组织篮球比赛，共有7人参加，男生每人得了4分，女生每人得了2分，总共为单位得了22分，问男生女生各有多少人？
为了吸引游客，某海洋馆低价出售一些票，分别是10元一张的套票和7元一张的普通票，共出售5张。10分钟内被抢光。赚得44元。请问这两种票各买几张？
一些猎人领着一些狗，准备去打猎，人和狗走在一起，一共有360个头，890只脚，问队中共有多少个猎人？
游乐园的门票设有儿童票和成人票，成人票一张60元，儿童票一张15元。小明妈妈一共花了180元购买了6张票，请问其中成人票和儿童票分别是多少张？
王大妈在服装批发市场买了11件上衣和裤子，只花了49元。每件上衣3元，每件裤子5元，王大妈买的上衣和裤子各多少件？
小明家里共有猫型机器人10个，其中一部分机器人每个只有10根猫须，另一部分机器人每个有6根猫须，机器人平均为8根胡须，请问只有6根猫须的机器人有多少个？
现有一份文件共30页需要张亮和李明轮流誊抄，一共有12天的时间，李明一天可以誊抄4页，张亮一天可以誊抄2页，问他们各誊抄多少天才刚好抄完？
幼儿园小冰捏了一堆大象和鸵鸟，每个大象有四个头和一条腿，鸵鸟有4个头和2条腿，总共有60个头和23条腿，那么小冰捏了鸵鸟__________只？
大花和小花一起折纸鹤，目前两个人一共折了36只，大花一天折4只，小花一天折2只，若大花一天只能折2只，小花一天能折4只，那么两个人就一共能折30只，请问目前大花花了多少天折纸鹤，小花花了多少天折纸鹤？
体育课上，四年级同学玩你比我猜比赛，猜出来就可以得到一张名牌，有16名同学参加，总共赢得56张名牌，男生每人得了3张，女生每人得了5张，问男女生各有多少？
校长私人出资鼓励学校的进步学生，三好学生发4本练习本，学习积极分子发2本练习本，共计发26本；已知三好学生和学习积极分子的获奖人数一共10人，请问三好学生和学习积极分子各有多少人？
又到了下午茶的时间，老师给幼儿园的30个小朋友买了80块饼干和棒棒糖。给大班的小朋友分3个棒棒糖，给小班分2块饼干。那你知道大班和小班分别有多少人吗？
大眼怪有3条腿，树妖只有1条腿，他们都只有一个头，奥特曼打怪兽时发现敌方有10个头，140条腿，问有多少只大眼怪？
班主任黄老师和班上的50名同学举行中秋晚会．黄老师吃了5块月饼，男生每人吃了4块，女生每人吃了2块．最后一共吃了135块月饼．所以这个班有______名男生，______名女生．
小张在农场数鸭子和牛，发现鸭子和牛一共12只，共42条腿，问鸭子有多少只？
天气不错，张磊带着家里的宝宝去海边玩，玩着玩着发现附近的小鱼塘中有很多漂亮的金鱼，小孩子十分想要，于是张磊交了钱带着宝宝到鱼塘中捉金鱼，他们一共4人捉了12条金鱼，大人每人捉到4条，小朋友每人捉到2条，请问大人和小孩各有几人？
爸爸想测试儿子的算数能力，于是问儿子:有100个和尚140个馍，大和尚1人要吃3个馍，小和尚1人吃1个馍．那么大和尚有几个人?
超市里布娃娃每件8元，木偶每件7元，有人买了布娃娃和木偶共10件花了77元，请问布娃娃买了有几件？木偶买了几件？
4年级1班的9名学生参加植树活动搬运树苗，每名女生搬3棵树，每名男生搬5棵树，已知他们一共搬了37棵树，问参加活动的女生男生各有多少名？
怪兽家族里有4条触须的成年怪兽和2条触须幼年怪兽共60只，成年怪兽的触须比幼年怪兽的触须少60条。求幼年怪兽的数量。
小兔子晴天时会摘3个蘑菇，雨天能摘到5个，它在10天内摘到44个蘑菇，请问10天内出现晴天的次数更多吗？
花店卖花，玫瑰2元一支，百合3元一支，有一天一共卖了72支，赚了200元，卖了多少支玫瑰？
东明中学组织同学上山植树，栽树苗是每位学生会有两人配合施肥，配合施肥的学生共56名，男生当日每人平均种了4棵，女生每人平均种了2棵，总共种了92棵，问：女生_________名。
4根胡须的猫型机器人和2根胡须的猫型机器人共8个，胡须数加在一起有22根。这些机器人中有几个是2根胡须的？
10只鸡和兔在栅栏里面，一共10个头，24只脚，请问，鸡和兔各有多少只？
开往甲地的汽车票的全票为4元1张，儿童仅需半价。某辆开往甲地的汽车上一共有35位乘客。现已知车上所有乘客的票价总数为94元，则车上有多少名儿童？
为了响应社区里保护环境的号召，李老师带美玲小学的小学生们去捡垃圾塑料瓶了。已知男生速度快，每个男生捡了4个塑料瓶，每个女生捡了2个塑料瓶，李老师带去的男生跟女生一样多，他们一共捡了66个瓶子，请问李老师带去的男女生各有多少人？
小红家的农场里，养着一群鸡和兔，这群鸡兔一共有60只眼睛，96只脚，那么兔有______只．
森林里举办一场动物运动会，仙鹤和长颈鹿都派代表参赛。主持人大象先生看到仙鹤和长颈鹿一共来了3名运动员，他们的腿加起来一共是8条。请问，仙鹤和长颈鹿分别来了多少只？
趣味运动会开始了，274名学生们分为高年级组和低年级组，高年级组每组4人，低年级组每组2人，高年级组比低年级组少26个组，请问一共有多少高年级组？
华侨中学派出46人参加科学竞赛，男生每人得4分，女生每人得2分，一共得了112分。华侨中学派出女生多少人？
张亮和李明都是作家，他们现在想接力完成一部作品，张亮每天写5页稿件，李明每天写1页稿件，两人27天完成115页稿件。请问李明写了几天？
据说外太空出现了50只变异狼共110条腿。拥有5条腿的叫超级无敌狼，只有一条腿叫变异狼，请问：超级变异狼有多少只？
若干老师带领三年级的同学去孔子庙参观学习，孔子庙成人票是4元一张，儿童票是2元一张，最后总共花了274元，而且儿童票比成人票多买了26张，请问总共买了几张儿童票？
1辆自行车有2个车轮，1辆三轮车有3个车轮．车棚里放着自行车和三轮车共10辆，数数车轮共有26个．则三轮车有______辆．
商场里某服装店今天卖出20件衣服，其中上衣售价60元，裤子售价40元，今天一共收入900元，则今天服装店卖出了（）件裤子。
李爷爷家里有好多果树，每到果子成熟时就会摘下来拿到集市上卖，李爷爷一周有6天会去集市上，晴天时会去离家4公里的集市卖，雨天时会去离家6公里的集市卖，这6天李爷爷共走了20公里，请问有几天是晴天几天是雨天？
小明的集邮本有2分邮票和5分邮票共30张，总共价值114分，那么小明的集邮本有多少张2分邮票？
兔子和鸡被菜场老板关在一起，一共12个头30个脚。请问鸡兔各有几只？
从前又有座山，山里又有个庙，庙里有100个和尚140个馍，大和尚1人分2个馍，小和尚1人分1个馍．问：大、小和尚各有多少人？
鸡兔同笼，头共4，足共12，则鸡有多少只，兔有多少只．
大布老虎10元，小布老虎5元，幼儿园共买了20只，花了120元，请问，幼儿园买了多少只大布老虎？
大猪吃4个馒头，小猪吃2个馒头，共68个馒头，分给大小猪22头，正好分完，那么大小猪各几头？
街心花园要运送蓝花红花两种花，分别装在6个盒中，每盒蓝花里面装有4朵，每盒红花装2朵，已知一共有14朵花，问蓝花红花各有多少盒？
餐厅里有四人桌和两人桌共5张桌子，一共有14个顾客，请问两人桌有多少张？
小海爸爸是修车师傅，今天一共修了6辆自行车和四轮车，这些车一共有16个轮子。那么自行车和四轮车各有几辆？
一天早晨小米背上书包坐公交上学，他发现乘客可以用IC卡或现金坐车，现金每人2元，IC卡每人1.6元，一共付费96元，那么用IC卡的乘客有多少人呢？
公司门口早餐店卖的红鸡蛋0.5元一个，白鸡蛋1元一个。早餐店刚卖出12个鸡蛋，收到9块钱，卖的红鸡蛋多还是白鸡蛋多？
昨天下午放学回家，小米经过一个停车场上，小米同学发现汽车和三轮车一共有23辆，其中汽车有4个轮子，三轮车有3个轮子，这些车共有75个轮子，请问三轮车有多少辆？
小明和妈妈周末到动物园游玩，野生动物馆中的独角兽和山羊一共有20只，它们的角相加的总数为28个，问：野生动物馆中的独角兽和山羊分别有多少只？
动物园有老虎和老鹰共五只，脚有16只，求老虎的数量。
乐乐餐厅里有2人桌和4人桌，20张餐桌可以坐满56人用餐．乐乐餐厅2人桌有______张，4人桌有______张．
电影《死亡谷》出现了5条腿的大眼怪和1条腿的树妖，54只大眼怪和树妖共有150条腿。这54只怪兽中有多少只大眼怪？多少只树妖？
正常四腿小狗和变异双腿小狗一共有55只，变异小狗的脚比正常小狗的脚多14只．请问正常小狗有多少只？
小冰同学喜欢画画，美术老师上课时讲一幅画，里面有一群小鸡，然后小冰地数了一下，发现小鸡和小兔一共20个头，它们的腿一共有54个，那么有多少只鸡和多少只兔？
学校买了21支圆珠笔分给老师批改作业，其中红色圆珠笔4元一支，蓝色圆珠笔2元一支，一共花了60元，请问买了多少支红色圆珠笔？
调皮的琪琪周末在家里用妈妈的电子秤称起了钢珠来，她发现一颗大钢珠重4克，一颗小钢珠重2克。琪琪称了她的所有小钢珠发现一共是52克，而大钢珠比小钢珠少4颗，请问琪琪一共有几颗大钢珠？
绘画课上，老师让同学们画出自己认识的两条腿的动画人物或者三条腿的动画人物。班上的同学画出的动画人物的腿相加一共有100条。该班一共有学生41人，那么选择化两条腿的动画人物的学生有多少人？
周末休息时，妈妈想测试儿子的算数能力，于是问儿子:有100个和尚140个馍，大和尚1人要吃3个馍，小和尚1人吃1个馍．那么大和尚有几个人?
蚂蚁和蜘蛛搬东西，已知每只蚂蚁有6条腿，每只蜘蛛有8条腿，它们一共有30个头和200条腿，那么分别有多少只蚂蚁和蜘蛛？
寺庙里的粮食吃完了，于是24个和尚在做馍馍。一个小和尚可以做2个馍馍，一个大和尚可以做3个馍馍。他们一共做了56个馍馍。请问，有几个小和尚？
52名同学去划船，一共乘坐11只船，其中每只大船坐6人，每只小船坐4人．求大船有______只，小船有______只．
李大爷养了花，每株花有2和肥料，每株蓝花开了2朵小花，每株红花开了4朵小花，李大爷一共买了36盒肥料，花园开了54朵小花，问：蓝花__________株，红花____________株。
小钱是学习课代表，刘老师今天在课堂上提问他:鸡兔同笼，鸡和兔的数量一样多，一共有48条腿，问鸡和兔各有多少只？
笼子里有若干只鸡和兔．从上面数，有10个头，从下面数，有28只脚．鸡和兔各有几只？
COCO奶茶在做饮品促销活动，柠檬水卖3元一杯，热巧克力卖5元一杯，活动共卖出了80元合计20杯，问柠檬水和热巧克力分别卖了多少杯？
周末妈妈带丽丽去海洋馆看企鹅和北极熊，已知企鹅比北极熊多4只，它们一共有32只脚，请问企鹅和北极熊分别有几只？
鸡兔同笼，数头18个，数脚46只，则笼中共有多少只小鸡．
养猪场16个猪圈，大猪单独一个猪圈，小猪两头共用一个猪圈，大猪每顿吃3个馒头，小猪吃2个，养猪场每顿要喂养20个馒头，问小猪有______头？
马路上有45辆车，其中小汽车有4个轮子，自行车有2个轮子，共有100个轮子，那么有小汽车（）辆。
学校举办了一场拔河比赛，总共有来自不同年级99名同学参加。将他们分为高年级组和低年级共27组，其中每个高年级组都有5名学生，每个低年级组都有2名学生。请问总共有多少高年级组参加了这次比赛？
现在有一群数量相同的鸡和兔，数一数它们共有42条腿，求有______只兔．
有一些鸡和兔在同一个笼子里，从上面看有21个头，从下面看有48条腿．请求出笼中的鸡有多少只．
现有新款摩托车和新款梦幻跑车240辆，摩托车的车轮比跑车的车轮多36个。请问摩托车和跑车分别有多少辆？
公园里长颈鹿和鸵鸟一共有140条腿，且鸵鸟只数是长颈鹿的3倍，问公园里有几只长颈鹿，几只鸵鸟？
小点和小光合作解答难题，鸡兔同笼，小光数出有13个头，小点数出有40只脚。问鸡和兔各有多少只?
一堆2分和5分的硬币共299分，其中2分硬币的个数是5分硬币个数的4倍．问：5分硬币有几枚?
交通展览会上有35个模型，分别为汽车（4个轮子）和飞机（2个轮子），共100个轮子，请问有多少个飞机模型？
二年级的小朋友全都正在换牙，二（一）班共有20位小朋友，其中有一些小朋友掉了1颗牙，另一些小朋友掉了2颗牙，现在只知道这个班的小朋友共掉了28颗牙，请你算出掉2颗牙的小朋友有______个．
老爷爷山里种了40棵桃树，桃子吸引了山里100只猴子的注意。大桃树下坐了5只猴子，小桃树下坐了1只猴子，那么老爷爷种了几棵大桃树？几棵小桃树？
某班级赈灾捐款共捐了100元，其中班干部每人捐款5元，其他学生每人捐款2元，全班共44名学生。请问多少名班干部？
文具店老板今天卖出了橡皮和铅笔一共80个，收入了222元，已知一个橡皮4元，一个铅笔2元，那么老板卖出了多少个橡皮？
某面包坊推出新品尝鲜价，每块红豆糕6元，每块绿豆糕8元，现在白领小朱一共买了10块绿豆糕和红豆糕打算给同事尝尝，花了74元，请问她买了多少块绿豆糕？
废品站回收旧篮球旧足球，足球2元一个，篮球5元一个，一个下午回收了10个球，付了35元。回收了几个足球几个篮球？
大人和小孩轮流白天去捉龙虾，大人一人可以抓15只，小孩一人可以抓10只，他们一共连续25天都去抓，平均每天抓12只，请问小孩去抓了多少天
小明每天都会去家楼下的树上摘松子，如果是晴天他会摘4颗，雨天摘3颗。9天一共摘了32颗松子，有几天是晴天？
操场上12张乒乓球台上共有34人在打乒乓球．进行单打的有多少人？双打的有多少人？
文具店新出售两款文具套装，普通的套装售价是20元一套，彩色的套装售价是30元一套。今天，文具店一共售出了14个套装，收入为360元，那么文具店今天一共卖出了多少套彩色套装？
大钢珠质量4克，小钢珠质量2克，大小钢珠17个共56克。大钢珠多少个？
孙悟空带着一群猴子来蟠桃会偷吃桃子，小猴偷4个，大猴偷2个吃，一共带了18个猴偷吃了54个桃子。请问带了几个大猴几个小猴？
老师在工艺课要求30名学生一起折75架纸飞机，男生一人折3架，女生一人折2架，请问男生有多少人
工地需要叫一批卡车来拉货，小卡车一辆可以拉6吨，大卡车一辆可以拉8吨，一共交了8辆车拉了54吨货，叫了几辆小卡车？
笼子里有若干只鸡和兔．从上面看有45个头，从下面看有128只脚．这个笼子里有鸡多少只，兔多少只．
李明和张亮轮流在一家家具厂对零件进行抛光，李明每天抛光2个零件，张亮每天抛光4个零件，他们轮流交替工作7天后，一共抛光了20个零件，问张亮和李明各工作了多少天？
38个人要种14棵树，2个女生种一棵，4个男生种一棵。女生有几人？
龟鹤共5个头，16只足，求龟有多少只？
鸡兔同笼，头共46，足共128，鸡几只，兔几只．
电影院某个时间段共卖出10张票收29元，已知前排票每张2元，后排票每张5元，问这个时间段卖出多少张前排票和后排票
地下车库里停有小汽车和自行车共35辆，其中小汽车有4个轮子，自行车有2个轮子，细数轮子共有120个，那么小汽车车有（）辆。
学校棋社有跳棋和象棋共46副，今天有128名学生学习下棋，已知跳棋需要4名学生，象棋需要2名学生，今天到场的学生安排得刚刚好。棋社里有跳棋几副，象棋几副？
牛牛把鸡、兔关在同一个笼子里，数了数，共有10个头、26条腿，你知道这个笼子里有几只鸡？几只兔？
军训体验野外住宿，一共搭了30顶帐篷供120个师生使用，其中大帐蓬可住5人，小帐篷可住3人，那么分别有多少大帐蓬和小帐篷？
停车场停了一些四轮小汽车和一些三轮车，一共有80辆车，一共有286个轮子．那么，四轮小汽车有______辆，三轮车有______辆．
牛牛喜欢画怪兽，学校通知他去参加市里绘画比赛，牛牛决定画怪兽主题的画，他一共画了12只怪兽，小怪兽有4条腿，大怪兽有2条腿，在牛牛的画中总共出现了30条腿，那大怪兽和小怪兽各有几只。
游戏公司的原画师画底稿的时候都会使用红蓝圆珠笔，某天员工反应公司的圆珠笔不够用了，后勤紧急从网上订购，总共买了62支，3元一支的红圆珠笔加上2元一支的蓝圆珠笔共付150元，那么后勤买了_____支红圆珠笔_____支蓝圆珠笔。
鸡和兔关在同一个笼子里，数了数，共有7个头，22条腿，笼子里有多少只兔．
一群外星人来到了A星球，已知一种外星人有2个触角，另一种外星人有3个触角，25个外星人一共有60个触角。那么有2个触角的外星人有多少个？
蟠桃会上，孙悟空带领他的一群猴子猴孙来偷桃子吃，这次来了21个猴子，每个小猴能吃2个，大猴能吃5个，王母娘娘事后统计猴子们共吃掉了69个桃子，问小猴和大猴都来了多少只？
男巫有2条腿，女巫有4条腿，他们都被称为魔法之尘。已知36个魔法之尘有104条腿，有几个男巫几个女巫？
鸡兔同笼，共5个头，16条腿，有几只鸡？几只兔？
猪圈共有72头猪，大猪每天要4个馒头，小猪每天要2个馒头，大猪所吃馒头数量比小猪多48个，问大小猪各几头？
爷爷参加了老年竞走队,一连走了20天。一共走了130公里，其中晴天走8公里,雨天走6公里。请问这20天中有几天晴天？
停车场里的自行车和三轮车一共有24辆．其中每辆自行车有2个轮子，每辆三轮车有3个轮子，所有自行车和三轮车一共有56个轮子．请问：有多少辆自行车？有多少辆三轮车？
小朋友们最喜欢的迪士尼乐园，在节日里卖出20元门票和40元门票共100张，一共收入1600元，那么20元门票应该卖出了多少张呢？
小胖用45元去买A票、B票两种门票共20张．A票每张2元，B票每张3元．两种票各买了多少张？
寺庙的和尚们去挑水，小和尚1人1桶水，大和尚1人2桶水，一共60个和尚出发，带回了83桶水，请问大和尚、小和尚各多少人？
红星小学举行了小商品转卖活动。小明拿了9支蓝色圆珠笔和红色圆珠笔去卖，红色圆珠笔2元，蓝色圆珠笔3元，一共卖了20元，请问卖了几支红色圆珠笔？
采蘑菇的小姑娘秋媛喜欢做善事，把蘑菇分给附近的老人，会在50天内完成采购167个蘑菇的目标，每遇到晴天可采到3个，遇到雨天可采4个，终于在50天完成了定制的目标，问在没有遇到阴天的前提下，有多少是晴天，有多少是雨天？
动物星球阿里部落生活着独脚鸡和三腿猫这么一群动物，今儿出来散步的有不少，晒太阳的动物统计了下共有30头，70条腿，问独脚鸡和三腿猫分别有多少？
有1元和5元的人民币共17张，合计49元，1元面值的人民币有______张.
小明是一个小说家，他创作的小说里有5只怪兽，一部分怪兽有4个眼睛，另一部分有2个眼睛。5个小怪兽一共有16个眼睛。4个眼睛和2个眼睛的小怪兽各有几只？
商场上新了一种机器人，造型可爱还可以和人对话深受小朋友的喜爱，这次一共进了20个猫型机器人，其中一部分机器人有4根胡须，另一部分机器人有2根胡须，已知这批机器人共有54根胡须，那么两种机器人各有几个呢？
小陈一家周末要去公园春游，已知一张儿童票1元，一张成人票2元，他们一共花了16元，去的小朋友比大人多1个人，请问小陈一家一共去了几个大人，几个小朋友？
小明在学数数，他数到牛棚里的牛和池塘边的鸭一共有36只眼睛，52只腿，他告诉了房间里的哥哥，哥哥马上就算出了池塘边鸭子的数量，弟弟非常佩服哥哥，小朋友你会算吗？
现有A站乘客和B站乘客共10人。A站乘客每人出了4元，B站乘客每人出了2元，他们一共出了32元。请问AB两站乘客分别多少人？
25个人答题收获85分，男生均得4分，女生均得3分。问：这些人中男女生各几人？
壮壮生活在大山里，每天上学都需要走很长一段路，晴天时壮壮会走3公里修好的楼梯路，雨天时则会选择走2公里较短一点但是崎岖的山路，一学期结束壮壮走了62天山路，共150公里，你能算出有几天晴天几天雨天吗？
劳动节学校分组在包干区劳动，高年级学生3名一组，低年级学生4名一组，共78名学生分出24组打扫包干区，则低年级学生有（）组。
笼中有鸡和兔共3只，数一数脚共8只，问鸡有多少只．
小许的停车厂有不少车，在上午某个时段停了35辆汽车和摩托车，其中汽车每小时收费4元，摩托车每小时收费2元，小许在这一小时赚了94元，问汽车和摩托车分别停了多少辆？
早晨小军和妈妈坐公交，他发现乘客可以用IC卡或现金坐车，现金每人2元，IC卡每人1.6元，一共付费96元，请问用IC卡的乘客有多少人呢？
一个洞穴里住着14只怪兽，幼年怪兽头上有两只触角，等到成年以后，就会长出另外两只触角。现洞穴内的怪兽触角共有38条，问：这个洞穴里的成年怪兽和幼年怪兽分别有多少只？
在一家烧烤店里，要获取一些鸡肉和兔肉，现在不知道有多少只鸡和兔，只知道有头25个，腿80条，那么现在店里有多少只鸡？
鸡兔同笼，共有8个头，22条腿，笼中鸡兔各几只？同学们，你有几种方法求解这道题？快来展示一下吧．
为了资源平困山区的学生，A组小分队织捐款活动，班干部每名需要捐款12元，其他学生每名需要捐款20元，8名学生一共捐款112元，除了班干部有多少其他学生参与捐款？
小明最近看九尾狐看得太入迷，梦里也都是九尾狐。今晚小明梦见一堆九尾狐和九头鸟出没，九尾狐4只爪子，九头鸟2只爪子，它们一共有306只爪子，九尾狐比九头鸟多18只，请问小明梦里有几只九尾狐，几只九头鸟？
老师花了184元买铅笔和签字笔共50支，其中铅笔每支2元，签字笔每支5元．铅笔和签字笔各买了多少支？
学校倡议110名学生为灾区捐款，普通学生每人捐2元，班干部每人捐款4元捐款，普通学生捐款总数比班干部少20元，请班干部和其他学生各多少人？
鸡兔同笼，上有15头．下有44足，问鸡和兔各有几只？
为了加强学生们的身体健康，学校决定给学校208个同学们午餐免费供应牛奶。每个大桶可以运4瓶牛奶，每个小桶可以运2瓶牛奶，且大桶比小桶少20个，请问学校准备了多少个大桶来运牛奶？
一条微信朋友圈最多可以发9张照片，健健想把自己为班级集体活动准备的21件礼品全部发朋友圈展示，但礼品过多，所以他把礼品分为两类，;特别礼品1件礼品照1张照片，;普通礼品3件1张照片．结果发现：;普通礼品恰好3件1组没有剩余，总共也恰好需要9张照片，那么，;特别礼品共有______件．
幼儿园新开设了几个教室。一个教室里4个凳子和椅子，一个椅子有4条腿，一个长凳子有2条腿，一共12条腿。请问教师里有几个椅子？
球场地面有很多球，如果将每个球劈成2半，可以得到36个半球，如果这些球里足球算2元，篮球算4元，总价是52元，问：足球和篮球各有多少？（;;）
红绿灯前停了26辆摩托车和小轿车，共80个轮子，请问有多少辆是摩托车？
2020年新型冠状病毒肆虐全球，为了保证武汉封城期间蔬菜的供应，准备用16辆大、小卡车运用44吨蔬菜，其中大卡车每辆每次运4吨蔬菜，小卡车每辆每次运2吨蔬菜，请问大、小卡车各几辆？
动物园里养了一些梅花鹿和鸵鸟，共有脚208只，鸵鸟和梅花鹿共76只，梅花鹿和鸵鸟各有多少只？
丁丁2天可以做一朵大花和一朵小花，一个大花可以换5只纸鹤，一个小花换3只纸鹤，丁丁用了80天做了很多花朵，共换了158只纸鹤，清小花有多少朵？
高三二班正举行语文古诗抢答比赛，35个人最终获得1000分，男生平均获得20分，女生平均获得50分，请问该班有几名男生几名女生？
公园107只猴子摘桃子，每只大猴子会扔掉2个，每只小猴会扔掉4个，最后发现小猴子扔掉的桃子比大猴子多56个，问大猴子有几只？
小明在大学里兼职卖橡皮和尺子一共9个，其中橡皮每个4元，尺子每个3元。一共卖出30元。问各橡皮和尺子各卖了多少个？
小云购买了一批很多邮票，这次花了120元买了3元邮票和5元邮票共计30张，求买这两种邮票分别多少张
20辆卡车一共卸了64吨货物，已知小卡车能装2吨货物，大卡车能装4吨货物。请问有多少俩大卡车？
鸡和兔共有25个头，共有72只脚，那么鸡和兔各有多少只？
篮球赛将男女同学分组，组数为30，男同学5人一组，女同学2人一组，一共102名同学，问男女同学各分了多少组？
同学们去游乐场游玩，老师用500元钱买了套票和普通票两种门票，普通票10元1张，套票20元1张，共买了35张．请问：普通门票买了______张.
某景区规划，大景点摆放5盆花，小景点摆放3盆花，一共有9个景点，需要35盆花，请问大景点有几个？
某车队有20辆的大卡车和小卡车，其中大卡车能装3吨货物，小卡车能装1吨。该车队一次能运40吨货物，请问大卡车和小卡车各有多少？
热闹的乡下菜市场上出售鸡和兔，笼子里面共35只，数腿有94条，那么这个笼里鸡和兔各多少只？
班级庆祝中秋晚会，老师拿了280块月饼当做奖品分发，共有16名同学获奖，每名男同学奖励19块月饼，每名女同学奖励11块月饼，问获奖的男女同学各有多少名？
郭军叔叔养了4只家禽小动物，分别有兔子和鸡，脚有12只，问兔子有几只?
晴天每周修路4千米，雨天每周修路2千米，18周共修路44千米。雨天修路（）周
新开的公园里，龟比鹤多40只，管理员清扫动物的住宿地的时候发现两种动物一共有680只脚，请问公园里一共有多少只龟，多少只鹤？
李老师让26名同学负责除草活动，每名女生负责两车，每名男生负责四车。同学们最终除草10车，那么这26名学生中男生多还是女生多？为什么？
幼儿园里分水果，大班分1个苹果加6个橘子，小班分1个苹果加4个橘子，大班小班共分了14个苹果和72个橘子。请问大班小班各有多少个？
手工课上，老师教女生男生折纸飞机，全班49名同学，每个女生平均折了4个纸飞机，而每个男生平均折2个纸飞机，现场一共折出了162个，问男生有多少个人？
黄山公园推出免费划船活动，大船坐4人，小船坐2人，18条船坐满了54人。请问多少条大船多少条小船？
玩具店里的一盒积木重222克。一共17块积木，红色积木重16克，蓝色积木11克。请问有几块红色积木？
晗晗小朋友要去银行存钱，数了数一共有16枚硬币10.5元，那些硬币都是5角和1元的，问5角和1元的硬币各多少枚？
最新的合作写作任务，李明和张亮一起合作出一本书。李明每天可以写2页，张亮每天可以写4页，两人这本书一共写了96页。李明因为速度比较慢，所以比张亮多写了6天，请问李明一共写了多少天？
一群人去湖上划船，大船可以坐4人，小船可以坐2人，26个人一共租了8只船，租了几只大船？
A站票为4元，B站票为2元。20名乘客共交了56元，请问在A站下车的乘客有几名？
教师节到了，学校买了48只花送给老师们，一共花了132元，其中一支玫瑰4元，一支百合2元。请问，学校一共买了多少支玫瑰？
12路公交车在绿梅路出发，今年推出买票的优惠活动，如买往返票需5元一张，如买单程票需3元一张，活动一出，有12名乘客都乘坐了，累计收入46元。问卖出了多少张往返票和多少张单程票？
教师拔河赛在11月份如期举行，此次一共168名教职参加，由于男女双方力量不均衡，所以女教师6人一组，男教师4人，现场有30组在同时举行，问男教师有多少人？
小明班上一部分同学长了7颗牙齿，另一部分同学长了4颗牙齿，他们一个长了219颗牙齿，请问这里面有多少位同学是长了7颗牙齿的？
青年旅社在做房屋规划设计，大房间可以住22人，小房间可以住14人，这天来了192名旅客，刚好住满，平均每个房间可以容纳16人，青年旅社里面有多少个大房间？
动物园园长给猴子们吃桃子大猴子可以吃4个，小猴子吃2个，一共来了8个猴子吃了26个桃，来了几个大猴子？
看了《书香中国》之后，小杰和小丽深受感触。计划用50天假期练习书法：买了本练习册，一共有3755个汉字。小杰决定每天练73个汉字，小丽每天练80个汉字。这样，他们正好在假期结束时完成计划．问小杰练习了多少天，小丽练习了多少天？
欣妍买了12张纪念邮票，有4元一张的纪念邮票和2元一张的纪念邮票，4元一张的纪念邮票比2元一张的纪念邮票多花了6元钱，欣妍两种邮票各买了多少张？
西厂中学的师生参加植树活动，本次共参加的学生和老师共9名，学生每人种树3棵，老师每人种树5棵，已知本次他们一共种了37棵树，问学生和老师各有多少名？
小明今天做噩梦梦到了好多怪兽，他记得梦里的成年怪兽有4只上触角和2只下触角，幼年怪兽有2只上触角和2只下触角，一共有32个上触角，还有20只下触角，问小明梦到了几只成年怪兽，几只幼年怪兽呢？
临江公园租船售票处有儿童票和成人票，其中儿童票售价5元，而成人票10元，今天一共接待10人，票价所得70元，则售出（）儿童票？
某停车场停了若干摩托车和梦幻跑车，总共25辆，从下面看有96个轮子．请问摩托车和梦幻跑车各有多少辆？
华夏商城在某钓鱼店家在做亲子抓鱼活动，每一组活动可以同时8位参加，小孩一次能抓4条，大人一次能抓抓到了7条，一共抓了38条，问有几个小孩，几个大人？
一群小朋友玩游戏，面前共有大盒子和小盒子共22个，大盒子里有4个棋，小盒子里有3个，最后一共选了76个棋子，选了几个大盒子？
小颖用自己的零花钱给灾区捐款，她捐了25张一元和五角的纸币，共19元，各有多少张一元和五角的纸币？
一次植树节上，老师带同学们参加植树活动，共76个同学，一天下来移植了46棵树，女生组4个同学一组能种两棵树，男生组6个同学一组能种4棵树，那么问班里有多少男生组？
李老师有5本练习册准备赠送给同学们，其中《语文阅读》的单价是4元，《趣味数学》的单价是2元。已知李老师一共花了16元，则李老师一共买了多少本《趣味数学》？
在五一假期时，去水族馆小黑看到了四足团鱼和两足龟一共10只，他数了数它们共有36只脚。那么小黑看到了多少只四足团鱼和多少只两足龟？
小张去文具店买铅笔，他看见黑色铅笔6文钱一支，蓝色铅笔8文钱一支，他买了8支花了54文钱，他买了几支黑色铅笔？
A市的家具厂生产了30个三脚架和4脚桌子，他们的腿都一样，工人数清了这些三脚架和四脚桌一共有168个腿，请问各有多少个三脚架和桌子？
放学后一群小朋友在玩弹钢珠游戏，艾老师拿了称重器去测量，钢珠一共有8个，大钢珠每个有4克，小钢珠每个有2克，称量一共22克，问大钢珠和小钢珠分别有几个？
乐乐老师想先把苹果放到车里，他发现在一个停车场有车41辆，其中汽车有4个轮子，摩托车有3个轮子，这些车共有127个轮子，那么请问汽车有多少辆？
今有兽6首4足，禽4首2足．上有76首，下有46足，问禽有多少个．（出自《孙子算经》）
学校运动会上，羽毛球项目有35组在同时进行比赛，参赛者共94位同学，分有单打和双打比赛，单打比赛2位同学一组，双打比赛4位同学一组，则有（）组单打比赛。
16个2条腿的乌鸦怪和3条腿的猛虎怪出现在深山中，它们共有40条腿，朋友们算一算，是乌鸦怪多还是猛虎怪多？
张亮和李明同时参加了某杂志的征稿活动，张亮一天能够完成4页文稿，而李明一天只能完成2页文稿。已知张亮和李明撰写文稿的天数相加为31天，且两人提交的文稿总数为94页，问张亮和李明谁写稿的天数更多？
花果山的猴子们爱吃桃，大猴每天吃4个桃子，小猴每天吃2个桃子。它们一天吃了140个桃子，且小猴个数是大猴的3倍，请问花果山有几只大猴？
大象和鸵鸟站在一起，有12个头，34只脚，问大象和鸵鸟各有多少呢？
鸡、兔共100只，鸡脚比兔脚多20只．问：鸡有______只．
老张家的大花小花做纸鹤，大花每天可做15只，小花每天可做10只，已知每天大花和小花只有一人做纸鹤，他们一共做了25天，平均每天做了12只纸鹤，问大花小花各做了多少天纸鹤？
猴山上种了45棵桃树，其中大桃树上住着4个猴子，小桃树上住着2个桃子，一个生活着146个猴子。请问有多少棵大桃树多少棵小桃树？
公园里鸟，四足兽关在一个笼子里，鸟比四足兽多26只，四足兽4只脚，鸟是2脚鸟，一起共有274只脚，问鸟和四足兽各有多少只
一个笼子里有8条腿的蜘蛛和6条腿的蚱蜢共25只，如果它们的总腿数有170只，蜘蛛有多少只，蚱蜢有多少只．
学校举行活动比赛，一共70组比赛，男女教师当裁判，女教师的人数是男教师的五倍，女教师一人看2组，男教师一人看4组，请问男女教师分别有多少人？
鸡、兔关在同一个笼子里，数了数，共有8个头，26条腿，笼子里有多少只鸡，多少只兔．
本校的学生自发保护环境，进行收集废旧塑料瓶，每名女生收集4个废旧塑料瓶，每名男生收集2个废旧塑料瓶，一共收集了38个废旧塑料瓶，已知男女生一共14人，问参加活动的男生女生各有多少人？
小明一家人打算去香山公园爬山，看到售票处标注成人票8元，儿童票6元，小明家一共买了8张票，共花58元，那么成人票买了几张？
重阳节学校组织了一次登山活动，共有150名学生参加了，校长让所有同学按年级分组进行，1-3年级的为低年级学生，4-6年级的为高年级学生，要求5个低年级学生为1组，2个高年级学生为1组，最终共有45个组，请问高年级学生有多少组？
鸡兔同笼，鸡和兔共30只，共有78条腿，求鸡有多少只，兔有多少只.
小露同学喜欢看书，今天她想买《哈利波特》。这天他数数自己的存钱罐。发现有35枚硬币。都是1角、5角的，一共数得95角，请问1角和5角各多少枚呢?
停车场上有4个车轮的汽车和2个车轮的电车共18辆，汽车和电车一共有56个车轮，停车场上的汽车______辆．
积分规则表示，一张红色卡片代表2分，一张黄色卡片代表4分。裁判手里的红色卡片比黄色卡片多了36张，一共可以记792分，请问有多少张红色卡片，有多少张黄色卡片？
篮球课老师让男女生进行投篮对抗赛，第一组共18名同学，男生投中一个得2分，女生投中一个得5分，第一组总共得分60分，远远赶超第二组赢得了冠军，请算出第一组男生和女生的人数。
幼儿园老师组织小朋友玩金钱游戏，搬运凳子和椅子，椅子和凳子共100把，搬一个凳子2元，搬一个椅子4元，老师发给小朋友搬凳子的钱比搬椅子钱多20元，问：凳子__________把？
点点家养了一些鸡和兔，同时养在一个笼子里，点点数了数，它们共有35个头，94条腿．点点家养的鸡有多少只，养的兔有多少只．
电影院开设了一间超大放映室，设有100个作为进行共同观影，这天放映室座无虚席，100张电影票全部卖光，后排票1元一张，前排票3元一张，影院共收入160元，求后排票和前排票各有多少张。
寺庙里的和尚们很爱吃馒头，大和尚每天吃4个馒头，小和尚每天吃2个馒头，他们一天之内吃了208个馒头，而小和尚比大和尚多4个，请问寺庙里一共有多少个小和尚？
工地老板给工人们买了20个鸡蛋作早餐，红鸡蛋每个2元，白鸡蛋每个4元，老板一共花了64元，老板买了多少个红鸡蛋？
玩具店有布娃娃和玩偶共22件，小明买了6件布娃娃和3件玩偶共108元。请问布娃娃有多少件？
迷你家具模型批发店出售迷你桌子和椅子。桌子每件4元，椅子每件2元，冰冰在它家买了10件桌子和椅子，花了28元，请问冰冰买的桌子和椅子各几件？
课间娱乐，老师拿来了5副棋牌，2个人玩一幅象棋，4个人玩一副飞行棋，一共有14个同学在玩。你知道有多少幅象棋吗？
鸡兔共有腿130条，如果将鸡换成兔，兔换成鸡，则共有腿140条．问原来共有多少只鸡？
小溪边同学们在抓龙虾，男生每人抓3个，女生每人抓2个，共14个学生，抓了45个龙虾。男女生各多少人？
明明指着书上说有53只小动物，有老虎和鸡，一共53个头，132只脚，你知道有多少头老虎多少只鸡吗。
鸡兔同笼，头共20个，足共70只，求鸡与兔各有多少只？
李蓝去文具店买了橡皮和铅笔共400份，已知铅笔要3元一支，橡皮要2元一个，李蓝用去了899元，你知道李蓝买了多少支铅笔和多少个橡皮吗？
制作一块绿豆糕的成本需要3文，制作一块红豆糕的成本需要4文，厨师制作了16块糕点共花了60文。他制作了几块红豆糕呢？
四角兽和三角兽一共14个头，50只角，问四角兽和三角兽的数量。
教师节快到了，同学们打算买些文具送给学校的老师。小可挑选了笔记本和钢笔，结算的时候发现两者共34件，刚好花了100元。已知笔记本4元一件，钢笔2元一件，请问小可买了几件笔记本和几件钢笔呢？
在一个大会议室里有一些圆桌子和方桌子，数一数，发现共有22张桌子，每张圆桌子有3条腿，每张方桌子有4条腿，所有的桌子共有76条腿，问：圆桌子有______张，方桌子有______张．
汽车厂家生产了35辆车，94个车轮作为零件。一辆汽车安装4个轮子，一辆电车安装2个轮子，请问生产了几辆汽车。
花园里来了8个漂亮的小女孩，一部分小女孩手里有20个发卡，另一部分小女孩手里有12有个发卡，8个小女孩一共有112个发卡，请问手里有20个发卡的小女孩有几名？
农舍有动物它们共有14个头，共分两种：兔子和鸡。鸡有2条腿，兔子4条腿。总共40条腿。鸡兔各几只？
动物园里大小猴加起来每顿需要吃500个桃子，每只大猴一顿吃4个桃子，小猴一顿2个桃子，现在把大猴的数量换成小猴的数量，小猴的数量换成大猴的数量，则每顿需要460个桃子，请问大猴有多少只，小猴有多少只。
苹果2元一个，梨3元一个，陈简用40元买了16个苹果和梨送给朋友，请问他买了几个苹果？
学校举行植树活动。五年级一班的8名同学参加活动。其中一个男生可以植4棵树，一个女生可以植3棵树，他们一共植了28棵树。请问女生有几名？
停车场共停了摩托车、小轿车共35辆，保安李叔叔巡逻时数了数在场的车辆共94个轮子，你能算出摩托车和小轿车各有多少辆吗？
山谷中生活着三足飞龙和双头奇美拉，三足飞龙有两个头，三条腿，双头奇美拉有两个头四条腿．山谷中一共有62个头，103条腿，那么三足飞龙有______只，双头奇美拉有______只．
松鼠妈妈采摘松果，晴天每天采20个，雨天每天只能采13个，它一连几天共采了112个松籽，平均每天采16个，那么这几天有几天下雨？
邮局今天发行新的邮票，其中有4角的，也有6角的，每张4角和每张6角的邮票共90角，其中6角的邮票和8角的邮票一共20张，这两种邮票各有多少张？
一盒玩具钢珠一共重17克，一个小钢珠重11克，一个大钢珠16克，一共222克，请问有几个大钢珠？
郑老师采购了新的棋牌类游戏，为学生丰富课余生活，采购了42幅跳棋和象棋。采购来的跳棋，每副可以3个同学一起玩，象棋每副可以2个同学一起玩。班里一共有100名同学，请问老师需要采购多少副跳棋？
放学回家路上男女学生共14人走在路上帮助老奶奶回收废旧塑料瓶，每名女生回收4个废旧塑料瓶，每名男生回收2个废旧塑料瓶，一共回收了38个废旧塑料瓶，问男生女生各有多少人？
鸡兔同笼，桃心数了一下，一共有17个头，54条腿，请问：一共有多少只鸡？多少只兔？
小夏用26元买了10只布老虎，一只大布老虎4元，一只小布老虎2元。小夏得到多少只大布老虎？
一班的11名学生在玩撕名牌游戏。为了照顾女生，老师给男生2张名牌，给女生4张名牌。老师一共准备了36张名牌，请问男生有多少人？
喵喵每天出去散步的时候都能捡到从树上掉下来的松果，晴天时能捡到4个，雨天时能捡到2个，喵喵总共出去散步了4天，捡到了12个松果，你能说出晴天和雨天各几天吗？
仁义高中35名师生去植树，老师每人领取4棵树苗，学生每人领2棵树苗，他们一共种了94棵树苗。那么35人中有多少名老师？
小黑家里是新开了一个农场，地上的笼子从上面看有35个头，从下面数有94只脚，小珍只思考了一会就说出了鸡兔各有几只。小朋友你知道多少吗？
小张收大家的委托去买篮球、足球，一共买了6个，每个足球4元，每个篮球2元，一共花了16元，问买篮球和足球各多少个？
儿童节老师给幼儿园优秀同学发了一根棒棒糖，大班小朋友加4块饼干，小班则加2块饼干，最后发出去8个棒棒糖和26块饼干，那么大班有（）人。
小桃去玩具店买玩具，她总共买了100件布娃娃和木偶，每个玩具布娃娃平均60元，每个木偶平均70元，每个玩具平均63元；请问小桃买了多少个木偶？
有龟和鹤共40只，龟的腿和鹤的腿共有110条．龟有多少只，鹤有多少只．
寺庙买了300个包子，庙里有25个和尚，大和尚一人15个包子，小和尚一人10个包子分下来刚好够，求大小和尚分别有多少人？
一只蚂蚁有6条腿，一只蜘蛛有8条腿，蚂蚁和蜘蛛共有50只，共有332条腿．蚂蚁和蜘蛛各有多少只？
植树节，高一三班的30名学生去参加植树活动，一名男生可以植4棵，一名女生可以植3棵树，他们一共植了115棵树。请问，男生有几名？
一颗大桃树上有4只猴子，一颗小桃树上有2只猴子，大小桃树上一共有100只猴子，若将大桃树的数量和小桃树的数量对换，则一共才有80只猴子，请问大桃树有多少颗
班级里50个学生要交班费了，陈老师交了5元，剩下每个班干部交4元，其他学生交2元，请问一共有几名班干部？
乐乐是个不折不扣的邮票迷，今天她又去买动物邮票了。一张面值5角的邮票是2元，一张面值1元的邮票是4元。乐乐买的两种面值的邮票一样多，一共花了她24元，请问她买了几张面值5角的邮票？
从南昌拉一批水果运往武汉的路上，派了20两货车，小卡车每辆可以拉5吨，大卡车每辆可以拉8吨，此次一共装了115吨水果，问大小卡车分别多少辆？
老师给10名优秀学生奖励各一套文具，已普通文具6元，彩色文具8元，老师一共买了78元。请问买了普通文具和彩色文具各多少套？
明明画了大象和鸵鸟共14个头，38条腿，他不知道有多少头大象和多少只鸵鸟了，你知道吗？
猴子基地有25个猴子每天都要吃桃子，大猴子每天吃4个桃子，小猴子每天吃2个桃子，每天一共要消耗90个桃子，请问大猴子、小猴子各有几只？
水果糖每斤4元，巧克力糖每斤2元，Coco花了116元买了两种糖共40斤，请问Coco买了多少斤巧克力糖？
35名学生帮助收破烂的老爷爷往废品站送废旧塑料瓶，每名女生送4个废旧塑料瓶，每名男生送2个废旧塑料瓶，一共帮老爷爷送了94个废旧塑料瓶，问男生女生各有多少人？
小白兔制作卡片，供需112分钟，红色卡片需要20分钟做一张，蓝色卡片需12分钟一张，平均14分钟一张卡片，小白兔做了多少张红色卡片？
体育老师买了运动服上衣和裤子共21件，共用了439元，其中上衣每件24元、裤子每件19元，问老师买上衣和裤子各多少件？
有两种车票共20张，一种是3元的，一种是5元的，合起来一共价值80元，3元的车票有几张？
东湖公园湖面上有18只船，每只大船可坐4人，小船可坐2人，一共坐了52人，请问大小船各有多少只？
宵庆老师家里养了一些三脚猫和独脚兽，一共50个头，90条腿，则三脚猫和独脚兽各几只？
山羊和老鹰一共46个头，130条腿。请问有几只山羊？
小卖店老板去批发市场批发了4套文化用品，用了10元钱，已知普通的是2元一套，彩色的是4元一套，你知道老板批发了多少套普通的和彩色的文化用品吗？
中秋节到了，班里一共有男生女生共45名，每一名男生发4块月饼，每一名女生发2块月饼，一共146块月饼，问男生女生各多少人？
张亮和李明约定在一个月（30天）来一趟公路竞走比赛，张亮每天能走6公里，李明每天能走4公里，两人一共走了168公里，问张亮一个月走了多少天？
一阵金光闪过出现了4条腿的超级无敌狼和2条腿的变异狼。一共10个头29条腿，请问各有多少只狼？
李伯伯家新榨了好多花生油，准备装桶送给亲戚朋友，总共装了20桶，大桶可以装5千克，小桶可以装3千克，李伯伯共装了78千克花生油，大桶和小桶各装了多少个？
鸭、牛共有80只，鸭腿比牛腿多40只，鸭与牛各有多少只？
小红妈妈给小红50元到文具店买明信片和贺卡，购买1张明信片和3张贺卡所花的价格是一样的，均只需一元。小红最后购买了266张明信片和贺卡。问：小红购买了明信片和贺卡各花了多少钱？
养殖场共养龟、鹤100只，已知鹤脚总数比龟脚总数多74只，问养的龟、鹤各多少只？
南南买了红圆珠笔和蓝圆珠笔准备新学期的学习，共花了52元，红圆珠笔每支4元有2个笔芯，蓝圆珠笔每支2元有3个笔芯，店家数了数共有36个笔芯，南南买了红色圆珠笔几支？
在一个停车场上，现有车辆41辆，其中汽车有4个轮子，摩托车有3个轮子，这些车共有127个轮子，那么汽车有______辆．摩托车有______辆．
8个和尚去挑水，小和尚年轻力气大可以挑4桶水，大和尚只能挑2桶水，一共挑了26桶，有几个小和尚？
大布老虎标价3元，小布老虎标价2元，两种布老虎共9只，总价格为21元。请问，大布老虎（）只
情人节爸爸偷偷的给妈妈去买花，一支玫瑰4元，一支百合是2元，爸爸花了104元，买的玫瑰比百合少4支，请问爸爸买了几支百合？
点点家养了一些鸡和兔，同时养在一个笼子里，点点数了数，它们共有35个头，94只脚．问：点点家养的鸡有多少只．
小樱一家人去动物园玩，总买了8张门票，成人票一张6元，儿童票一张4元，小樱爸爸共付38元，问成人票多少张？儿童票多少张？
电影院的电影票分甲等票和乙等票两种，甲等票每张售30元，乙等票每张售20元．学校买回22张票用了560元，买了甲等票和乙等票各多少张？
鸡兔同笼，共有150条腿，如果所有的鸡都变成兔，所有的兔都变成鸡，腿数就变成180条，那么，鸡和兔共有______只．
飞机票搞特价，一张经济舱和一张头等舱票只要100元，红红花了140元买了一张经济舱和两张头等舱的票。请问一张头等舱的票需要多少钱？
超级无敌狼和变异狼一共五只，共有14条腿，超级无敌狼有4条腿，变异狼有2条腿，请问两种狼的数量。
人民路小学师生参加植树活动，本次共有10名学生和老师参加活动，学生每人种树4棵，老师每人种树2棵，已知本次他们一共种了26棵树，问学生和老师各有多少名？
废品收购站的员工去体育室买篮球、足球，一共买了9个，每个足球3元，每个篮球5元，一共花了37元，问买篮球和足球各多少个？
一次植树活动，规定种大树的每人种2棵，种小树的每人种4棵，全班50人种树140棵，问种这两种树的各有多少人？
班里的56名同学一起去去公园划船，租了大船和小船共23只。每只大船坐4人，每只小船坐2人，同学们刚好可以一起游玩，那么他们租了大船和小船各多少只？
围棋比赛场摆放了35张桌子。大桌子坐4名选手，小桌子坐2名选手，94名选手把所有桌子坐满。大小桌子分别有几张？
学校有40间宿舍，大宿舍住30人，小宿舍住25人，大宿舍住宿学生比小宿舍多650人，学校大宿舍有多少间？
老师制作了红色黄色两种颜色的卡片30张，规定获得红色卡片得4分，获得黄色卡片得3分，已知所有的卡片换算得来共110分，请问红色卡片有多少张？
某大学宿舍共有20间，大宿舍可以住4人，小宿舍可以住2人，一共住了70人，问大宿舍和小宿舍各有多少间？
摩托车一共15辆，，其中有两轮摩托车和三轮摩托车，他们共有35个轮子，两轮摩托车（）辆
商店里有汽车模型（4个轮子）和自行车模型（2个轮子）共10个，它们共有26个轮子，请问有多少个汽车模型啊？
学校需要组织劳动节活动，现将活动分为高年级学生组和低年级学生组，一共11组。高年级学生35人一组，低年级学生28人一组，一共350人。请问高低年级分别有多少组？
2轮摩托车和4轮小轿车共7辆，它们共有20个轮子，请问多少摩托车，多少小轿车？
鸡与兔共100只，鸡的脚比兔的脚多26只．那么，鸡有______只．
年中大促618活动，精致女孩范蔚在淘宝上抢购了12条项链来搭配衣服，其中b项链上有砖石10颗，a项链上有砖石8颗，范蔚买这两类型的项链上共有砖石106颗，问a项链买了多少条？
妈妈想吃水果了，让陆玖出去买，到了水果店，问老板水果如何卖，苹果卖4元一斤，梨卖2元一斤，买46斤水果一共花费了128元，问苹果买了几斤？梨买了几斤？
小红买了12个玩偶挂饰装饰房间，其中小布老虎2元，大布老虎,4元,共花38元，那么小布老虎玩偶买了多少个？
在某活动中，共有10朵花，大花需要4个纸鹤装饰，小花需要2只纸鹤装饰，装饰完成后用了36只纸鹤，请问大花和小花各多少朵？
老孙家的大花小花做纸鹤，大花每天可做4只，小花每天可做7只，已知每天大花和小花只有一人做纸鹤，他们一共做了30天，一共做了150只纸鹤，问大花小花各做了多少天纸鹤？
学校举办棋类兴趣小组，分别有跳棋和象棋，跳棋每组10名学生，象棋每组8名学生，需要为每组准备一副棋子，根据报名情况，学校为106名学生准备了12副棋子，请问跳棋和象棋各有多少组？
一套普通的卡片0.5元，一套彩色的卡片一元。老师一共买了20套卡片，一共花了16元。你知道老师买了多少套彩色卡片吗？
班级知识竞赛开始了，答对得4分，答错或者不答得2分。笨笨的小可答对的题比答错或者没答的少了15题，他最后只得了48分，请问小可答对了几题呢？
甲车间和乙车间他们刚完成了一笔订单，生产出192把竹椅，平均每天可以生产16把竹椅，甲车间每天生产了22把竹椅，乙车间每天生产了14把竹椅，甲乙车间各有多少名工人？
一副动画电影，奥特曼和怪兽都长出了4个头，奥特曼只有一条腿，怪兽两条腿，奥特曼和怪兽的头总计有80个，腿有26条，请问怪兽有多少只？
鸡和兔共35只，合计脚数共94只，鸡和兔各有多少只？
农场里给猪猪们喂馒头，大猪一天要喂10个馒头，小猪要喂5个馒头，今天一共喂了280个馒头，已知农场一共有36头猪，问小猪有几头？
鸡、兔共100只，鸡腿比兔腿多20条.问：鸡有______只，兔有______只.
小王去为班级活动做采购，他买了绿豆糕和红豆糕两种糕点，一共400个。绿豆糕1元一块和红豆糕2元一块，一共花了546块钱。请问红豆糕和绿豆糕各多少块？
停车场有三轮摩托车和两轮摩托车共23辆，小明数了一下，这些摩托车一共有60个轮子，停车场有三轮摩托车和两轮摩托车各多少辆？
暑假来了，小明和叔叔去人民公园游玩，路过彩票店买了12张彩票，花了50元大洋，其中A票售价6元一张，B票售价4元一张。叔叔问，小明你知道A票和B票分别有几张嘛？
一只蛐蛐6条腿，一只蜘蛛8条腿．有蛐蛐和蜘蛛共5只，共36条腿，蛐蛐有多少只，蜘蛛有多少只．
早上师傅给和尚们做早餐，已知小和尚能吃2碗粥，大和尚能吃3碗粥，20个和尚能吃52碗粥，那么有多少个小和尚啊？
妈妈种了很多百合和玫瑰，周末早晨妈妈拿了18支花去早市卖，玫瑰20元一支，百合50元一支，一共卖了810元，请问有几支玫瑰？
点点家养了一些鸡和兔，同时养在一个笼子里，点点数了数，它们共有35个头，94条腿．问：点点家养的鸡有多少只，兔有多少只．
张亮李明计划一起花40天共同创作一本书，张亮每天写30页，李明每天写25页，张亮比李明多写650页，完成写作张亮花了多少天？
老师买了卡子送给女生们做礼物，一部分小女孩收到了8个卡子，另一部分小女孩收到了4个卡子。收到8个卡子的小女孩比收到4个卡子的小女孩多了40个，老师一共送出去680个卡子，请问这两部分小女孩分别有多少人？
草丛中有鸡兔40只，共有112只脚，问鸡兔各几只？
假设有大小盒子两种盒子共10个，大盒子能装4个棋子，小盒子能装2个棋子，这10个盒子能装30个棋子。问：大盒子和小盒子各几个？
老虎和鸵鸟共30只，脚共68只．鸵鸟有多少只．
李老师想吃烤鱼，带着大家一起，一共50人去海边叉鱼，每个大人叉5条鱼，每个小孩叉2条鱼，一共抓了115条鱼，请问有几个小孩呢？
加油站每天要给很多迎来送往的车加油，每辆小卡车加满要6升，每辆大卡车加满要8升，今天一共路过了45辆卡车来加油，他们一共加了292升，问小卡车和大卡车分别又多少量？
鸡兔同笼，上有20只头，下有60条腿，笼中有多少兔，多少只鸡．
46个同学一起种树。男生每人种了4颗树，女生每人种了2颗树，一共种了128颗树。请问男生有多少个？
50颗钢珠重40克，假设小钢珠的质量为0.5克/个，大钢珠的质量为1克/个，50颗钢珠中有几个小钢珠？
某寺庙一群和尚吃饭，每个小和尚吃6个包子，大和尚吃4个包子，一共10个和尚吃了53个包子，几个小和尚？
男女25名同学一起摘水果，男同学每人摘了8个苹果，女同学每人摘了6个梨。他们一共摘了170个水果。请问男女同学分别有多少人。
小明用1000分钱正好买了20分和50分的邮票共35张，这两种邮票各买了多少张？
小明一共买了大小钢珠40个，大钢珠每个重4克，小钢珠每个重2克，现在大小钢珠一共重110克，请问大钢珠和小钢珠各有多少个？
小华买了2元和4元邮票一共25张，用去86元钱。求小华买了2元和5元的邮票各多少张？
峨眉山上有一片桃林，是猴子们的快乐天堂，每棵大桃树上住了4只猴子，每棵小桃树上住了2只猴子。桃林里，小桃树比大桃树多了15棵，一共生活了210只猴子，请问桃林里有多少棵小桃树？
小冉同学在画画，看到画里面有一群小鸡，然后他认真地数了一下，发现小鸡和小兔一共20个头，它们的腿一共有54个，那么有多少只鸡和多少只兔？
校长带着50名学生去参加捉龙虾活动，男生平均每人抓3只，女生平均每人抓2只，校长自己一个人抓了5只，他们一共抓了120只，请问有多少男生和多少女生
学校门口一个停车场上，小夏同学发现汽车和三轮车一共有23辆，其中汽车有4个轮子，三轮车有3个轮子，这些车共有75个轮子，请问三轮车有多少辆？
今有雉兔同笼，上有15头，下有42足．问：雉兔各几何？
学校娱乐部昨天从校园小卖部购进象棋、飞行棋一共14副，刚好可供全班40名同学同时进行游戏，象棋2人下1副，飞行棋4人下1副，那么飞行棋和象棋各有多少副？
甲乙车间共有20名工人，甲车间工人能做4把竹椅，乙车间工人能做2把竹椅。两个车间一共做了56把竹椅。那么两个车间各有多少工人？
大花和小花轮流做手工，大花每天能折80只纸鹤，小花每天能折50只纸鹤，手工室每天只能有1个人做．几天后两人共做了630只纸鹤，算下来平均每天折70只，那么大花、小花各做几天？
学校正在进行乒乓球比赛，一共有60桌，分别有两名选手的单打桌和需要四名选手的双打桌。所有单打桌的学生人数比所有双打桌学生人数多12名。求双打桌和单打桌各有多少个。
小艾家养了一群小鸭和小猫共6只，数一数腿有20条，那么小鸭有多少只？
ET星球被人类发现有4个两种不同类别的外星人，一种外星人长了4个触角，另外一种外星人长了2个触角，这4个外星人共有10个触角。请问长有4个触角的外星人有几个？
小明转校前给班里准备了41个礼物盒，装蓝花的礼物盒装了3朵花，装红花的礼物盒装了4朵花，若小明一共放了127朵花，那么有多少装红花的礼物盒？
奥特曼遭遇一帮怪兽，大怪兽2头4腿，小怪兽2头2腿，一共20个头，32条腿，那么，大怪兽、小怪兽各有几只？
木木买了8个西瓜和菠萝，西瓜9元一个，菠萝15元一个，一共花了102元，问菠萝买了了多少个？
4个轮子的汽车模型和2个轮子的自行车模型共有16个，44个轮子，请问汽车模型多少个？
姥姥给家里的猪吃晚饭，大猪一头给4个馒头，小猪一头给2个，30头猪吃了80个馒头，大猪小猪各有几头？
博山寺总共有16名和尚，他们每天早上要吃56个馍，大和尚一人吃5个，小和尚一人吃3个，博山寺有多少名大和尚？
小韩的妈妈去昆明花市采购玫瑰花和百合，其中玫瑰花4元，百合2元，共买了25支花了96元，问买了百合多少支，玫瑰多少支？
学校组织活动去动物园，小卡同学发现一个透明箱子里有50只蚂蚁蜘蛛，一只蚂蚁有6条腿，一只蜘蛛有8条腿，又数得一共有332条腿。那么蚂蚁和蜘蛛各有多少只？
笼子里有两种奇怪的动物，双头鸟和双头鹿，每只双头鸟有2条腿，每只双头鹿有4条腿，已知它们头共40个，腿共68条，双头鸟______只、双头鹿______只？
动物园里大小猴加起来每顿需要吃80个桃子，每只大猴一顿吃4个桃子，小猴一顿2个桃子，现在把大猴的数量换成小猴的数量，小猴的数量换成大猴的数量，则每顿需要88个桃子，请问大猴有多少只，小猴有多少只。
商店中出售耐克篮球和足球，一共14个，每个足球4元，每个篮球2元，一共卖了48元，请问篮球和足球各买了多少个？
张亮和李明合作翻译一本国外名著，共40页。李明的翻译速度是每天8页，而张亮每天可以翻译6页。张亮和李明所翻译的天数相加为6天，那么张亮和李明各翻译了多少天？
又是一年一度的教师节了，学校带着老师们到北京故宫游玩，老师们都玩得超级开心。教师节晚上，老师们围在一起玩游戏，校长提议让老师们分组，每5个女老师组成1个主战队，每2个男老师组成1个候补战队，根据总人数150人分组后，刚好分成了45个战队，问其中有多少个主战队？
松鼠爸爸去采松子，晴天采了4颗松子，雨天采了2颗松子，连续采了46天，一共采了128颗。请问这46天里有几天是雨天？
小明的储蓄罐里有1角和5角的硬币共27枚，价值115角．问：1角的硬币有几枚，5角的硬币有几枚？
大花小花两姐妹的同学生病了，她们想折一些纸鹤送给这位同学祝他早日康复，两人共折了30天84只，大花一天能折4只，小花一天能折2只，大花和小花各折了多少天？
鸡兔同笼共有7个头，22条腿，有多少只鸡？
振东老师想去海滩玩，带着大家一起，一共50人去海边叉鱼，每个大人叉5条鱼，每个小孩叉2条鱼，一共抓了115条鱼，请问有几个小孩呢？
海龟迁徙，晴天每周可以爬3千米，雨天每周可以爬4千米。20周爬到了相聚65千米的另一个海滩上。有几周是晴天？
今有鸡、兔共居一笼，已知头共35个，腿共96条，问鸡、兔各有多少只．
为了保护环境学校组织师生代表植树，学生每人种4棵，教师每人种2棵。10名师生一共种了26棵，有几名学生几名教师？
一队猎手一队狗，两队并着一起走．数头一共160，数脚一共390，则有多少名猎手．
鸡兔同笼，共有35只，100条腿，鸡兔各有几只．
玩具公司生产了2种型号的机器人，一部分机器人有1个头2只触角，另一部分机器人有1个头4只触角。在生产的时候，玩具公司一共生产了68只触角。触角少的机器人比触角多的机器人多了7个，请问触角少的机器人生产了多少个？
有一盆龙虾打翻了，龙虾到处爬，大人带着小孩一共21人前来抓龙虾，大人每人抓2个，小孩每人抓5个，69个龙虾一下子被抓了回来。有多少大人和小孩？
植物园里猴子在桃树上摘桃子，大桃树上有４只猴子，小桃树上有２只猴子，大桃树比小桃树少0颗，共有60只猴子摘桃子，请问植物园中大小桃树各多少棵
56名师生去露营，租了一些小帐篷大帐篷，小帐篷可以住2人，大帐篷可以住3人，一共租了20顶帐篷，请问租了大小帐篷各多少顶？
松鼠晴天藏100颗松子，雨天藏了50颗松子，过了33后发现它一共藏了2400颗松子，请问，这短时间有几天雨天？
鸡和兔关进了一个笼子里，数一数共有10个头，32条腿，请问有多少只鸡？
饲养员准备给9只猴子喂桃子，现有37个桃子，大猴子每人分到5个，小猴子每人分到3个，请问大猴子和小猴子分别有几只？
动物园里大小猴加起来每顿需要吃26个桃子，每只大猴一顿吃4个桃子，小猴一顿1个桃子，大猴加小猴共8只，请问大猴和小猴各有多少只
南湖花园的园丁把蓝花红花两种装在9个盒中，每盒蓝花里面装有3朵，每盒红花装5朵，已知一共有37朵花，问蓝花红花各有多少盒？
学校有能住4人的大宿舍和能住2人的小宿舍共60间。现在大宿舍的学生比小宿舍的学生少12人。求大宿舍和小宿舍分别有几个？
明信片0.5角一张，贺卡1元一张。商家卖出50张明信片和贺卡获得40角，请问卖出了几张明信片？
放学后一群小朋友在玩弹钢珠游戏，余老师拿了称重器去测量，钢珠一共有10个，小钢珠每个有2克，大钢珠每个有3克，称量一共24克，问大钢珠和小钢珠分别有几个？
森林里出现了两种小怪物，一种小怪物有2根触须，另一种小怪物有4根触须，且另一种小怪物的数量是第一种小怪物的两倍，且它们的头比第一种小怪物多84个。求这两种小怪物分别有多少个？
有每张6角和每张8角的邮票共680角，其中6角的邮票比8角的邮票多20张，这两种邮票各有多少张？
农场大伯养了24头猪，有大猪也有小猪，大猪一次能吃掉3个大馒头，小猪每天能吃掉2个大馒头，农场大伯一次要喂56个馒头，问大猪有几头？
为了让同学们更好的学好数学，学校里为同学们采购了一批展板，同学们可以每天在展板上练习各种数学题。现在有大小两种展板，每块大展板每个礼拜会展示4道数学题，每块小展板会展示2道数学题，大展板比小展板少了20块。这个礼拜同学们从展板上一共学习到了220道数学题，请问大小展板各有几块？
工厂两个车间的工人一起做48把竹椅竹椅，两个车间一共有15个工人，甲车间的工人每人做了4把竹椅，乙车间的工人每人做了2把竹椅。请问两个车间各有多少工人？
芳兰用21文钱给公主买了60支棒棒糖，草莓棒棒糖4文钱一支，苹果棒棒糖2文钱一支，请问，买了多少支草莓棒棒糖？
深山老庙有一群和尚，和尚日常生活需要区挑水，大和尚每人要挑4桶水，小和尚每人要挑2桶水，经过一天的辛苦劳动，一共挑了22桶。意想不到的这群和尚就8人，问大和尚和小和尚分别有多少人?
棒棒糖是小孩子很爱吃的食物，但是多吃会蛀牙。某小孩不怕蛀牙一口气花了40元买了6根棒棒糖全吃了。已知草莓棒棒糖6元一根，苹果棒棒糖8元一根。他买了几根草莓棒棒糖和几个苹果棒棒糖？
天上飞来了很多变异飞行动物，有四尾怪，有两尾怪，总共35个头，94条尾巴问四尾怪和两尾怪各多少只？
甲乙两个工程队修路，两队需要在24天内完成任务，任务要求213公里，甲工程队每天能修8公里，乙工程队每天能修15公里，问甲乙工程队分别修了多少公里？
小强准备买一些水果来招待亲戚，其中西瓜2元一个，菠萝4元一个，共买了12个花了38元，请问买了西瓜和菠萝各几个？
三(一)班有象棋、飞行棋共14副，恰好可供全班40名同学同时进行活动．象棋要2人下1副，飞行棋要4人下1副，则飞行棋和象棋各有几副？
楼明是个体型偏胖的一个小朋友，今天他决心在14天里进行徒步减肥，每遇到晴天可以走4公里，每遇到雨天可以走2公里，这14天走下来一共走了38公里，问这些天有哪几天是晴天？哪几天是雨天？
5个大人小孩去捉鱼，大人捉4条，小孩捉2条，总共捉了14条，请问大人小孩各几人？
学校组织参加亲子夏令营，第一站来到了科技馆参观，亲子报名人数总共35人，成人票4元一张，儿童票2元一张，总共花了94元，那么参加夏令营的成人票以及儿童票各有多少？
小明爱搜集猫型机器人，现在他的展示柜里有12个猫型机器人，一部分机器人有4根猫须，另一部分机器人有2跟猫须，现在一共有38根猫须，请问2根猫须机器人有几只？
小松鼠在临冬之际屯松子，在晴天能屯20颗松子，雨天只能屯12颗，9天过去了，小松鼠屯了140颗松子，那么在过去9天里有几天雨天呢？
六（一）班46人去野营，一共租了10顶帐篷，正好全部住满．每顶大帐篷住6人，每顶小帐篷住4人，你知道大帐篷和小帐篷各租了几顶吗？
光华小学今年参加植树活动的学生人数有24人，女生每人种3棵树，男生每人种4棵树，一共植树86棵，那么女生有多少人？
鸡兔同笼，头共有46个，脚共有128只，问鸡和兔各几只？
鸡和兔共11只头，42只脚，它们在笼子里面，问鸡和兔共多少只？
小明参加徒步旅行，晴天可以走4千米，雨天只能走2千米，25天一共走了60千米，有多少晴天？
在遥远的山上有座寺庙，30个和尚看着桌上90个馍，其中一个大和尚要吃4个馍，小和尚吃1个馍，那么大和尚和小和尚各有多少人？
陆姨家养了一群小动物，有鸭有牛，一共有35头，腿有94只，问鸭子和牛分别多少只？
实验室里，韩梅正在给10只青蛙作观察日记。这批青蛙中有正常青蛙和三条腿的变异青蛙，韩梅发现青蛙所有的腿相加有36条，问：实验室里有多少只正常青蛙？
海洋动物馆在播放海洋动物的视频，视频里面有企鹅和北极熊共46只。一共有128条腿。请问企鹅和北极熊各有多少只？
公司楼下看了一家新咖啡店，6个员工下去品尝。柠檬水4元一杯，热巧克力2元一杯，6杯一共花了16元，请问点了几杯柠檬水几杯热巧克力？
影视基地有35名群众演员扮演的和尚，每个大和尚扮演者在剧里喝4碗粥，每个小和尚扮演者喝2碗粥，这次剧组共准备了120碗粥，问大和尚扮演者和小和尚扮演者分别有几个？
在动物园的极地馆，企鹅与爱斯基摩犬共处一室．经过清点，发现这两种动物的总数为72只，总腿数为200条．那么，极地馆中有企鹅多少只．
小凯喜欢饭后散步，晴天可走4公里，雨天可走2公里，10天内走了共计26公里的里程，问其中晴天和雨天分别有多少天？
百货商店新进了一批运动用品，售货员在点货的时候发现足球和篮球这次进货共进了7个。其中足球和篮球一共花了50元，一个篮球6元，一个足球8元，那么买足球一共花了多少元？
动物园里有一群鸵鸟和大象，它们共有36只眼睛和52只脚，问：鸵鸟和大象各有多少？（;;）
16个大小钢珠总质量44克，大钢珠4克，小钢珠2克，问大小钢珠各多少个？
彤彤最近新看的动画片里主角是35个小怪物，有一部分小怪物有2条腿，另一部分小怪物却有4条腿，总共94条腿，问这两种小怪物分别有多少个？
小明有一堆笔共60支，分别是买成4元一支的签字笔和买成2元一支的铅笔。铅笔的总价格比签字笔的总价格多60元。求两种比分别的价格？
有6足怪和8脚兽共10只，它们有78只脚，请问6足怪和8脚兽各多少只？
9名学生去种树，其中女生每人种3棵，男生每人种2棵，那么他们共种21棵树，请问多少男生种树？
小朋友用30张卡片进行折纸活动，使用红色卡片得4分，使用黄色卡片得2分，小朋友最后获得68分。那么红色卡片有几张？
一批和尚出去化缘，寺庙给每人准备两个布袋，小和尚要带回2碗粥，大和尚要带回4碗粥，寺庙共用掉布袋30只，从外面得到44碗粥，问大和尚、小和尚各几人？
停车场一共有三轮车、自行车400辆，数车轮共有899个．自行车、三轮车各有多少辆？
乒乓球俱乐部举办了一场乒乓球大赛，已知一共有32个选手参加，双打乒乓球桌比单打乒乓球桌比赛少4张，请问一共有几张单打乒乓球桌，几张双打乒乓球桌？
工厂有27吨货物需要处理，一共来了10辆卡车刚好一次性处理完全，小卡车一辆可处理2吨，大客车一辆可处理3吨，有多少辆小卡车？
天上一群九头鸟和地上一群九尾狐商量去伤害人类，九头鸟有9头1尾，九尾狐有9尾1头，孙悟空将它们抓起来关进了笼子，在笼子外数出了56个头和24条尾巴。请同学们帮孙悟空算一算：共有多少只九头鸟？
公司需要采购1200颗钢珠，小钢珠质量1.5克，大钢珠质量2.5克，小钢珠的总质量比大钢珠多1080克，问大小钢珠各多少颗？
有107个小孩女捡发卡，规定一部分每次只捡2个，另一部分只捡4个，最后统计发现捡4个的小女孩发卡累计比捡2个的多56个，问捡4个发卡的小女孩有多少人？
有一家摩托车店进购了一批新货，订了三轮摩托车和二轮摩托车共10辆，合计包含了24个轮胎。订了多少辆三轮摩托车？
动物园里有一群鸡和兔，它们共有31个头和94只脚，问：鸡有多少只．
邢老师买了大笔记本、小笔记本共30本，共用145元，大笔记本每本9元，小笔记本每本4元，邢老师大笔记本，小笔记本各买了几本？
家里一共有两条腿凳子和四条腿椅子45把，一共有100条腿，请问两种椅子各多少把？
小明买了大少钢珠若干个，大钢珠每个重4克，小钢珠每个重2克，现在大少钢珠一共重36克，若将大少钢珠的数量对换，则总重量才有30克，请问大钢珠和小钢珠各有多少个？
工程队的工人们需要对一条长104千米的道路进行整修，他们雨天能修2千米，晴天能修4千米，在施工期间晴天比雨天少4天，请问有多少天是晴天，多少天是雨天？
游乐场投球赢奖金，小明共投中131个球，投中一个足球得2元，投中一个篮球赢4元，足球赢得奖金比篮球多了16元，那么小明投中______个足球，______个篮球。
某班级的娱乐角有8副棋牌供学生们课余时间使用，其中小盒子中棋子有2个，大盒子中的棋子数量是小盒子的2倍，大盒子和小盒子中的棋子总数为20。问：该班的大盒子棋牌和小盒子棋牌分别有多少副？
一盒铅笔中共有黑色和蓝色18支，黑色铅笔一支的价格为4元，蓝色铅笔一支的价格为2元。现已知这盒铅笔的售价为44元，问：这盒铅笔中有多少只黑色铅笔？
奥特曼们在打怪兽咯，有好多怪兽呀！已知一只大怪兽有4个头2只脚，一只小怪兽有2个头2只脚，一共有32个头和20只脚，请问大怪兽和小怪兽分别有几只呢？
37个人在海边捉到149条鱼，假设每个大人捉到5条，每个小孩捉到2条，问：37个人中大人和小孩各几人？
笼中鸡兔共4只，共有腿10条，则鸡有多少只，兔多少只．
有两种不同颜色卡片，一张红色卡片记4分，一张黄色卡片记3分，小明抽出10张卡片共记36分，请问小明抽了几张红色卡片？
鸡兔同笼，鸡、兔共有107只，兔的脚数比鸡的脚数多56条，问兔有多少只．
爸爸给了小明48元买铅笔，小明刚好买了一共15支铅笔。已知黑色铅笔2元一支，蓝色铅笔4元。请问他买了几支黑色几支蓝色？
笼中鸡和兔共有10只，有22只脚，鸡有（;）只．
女生男生共计10人去小区楼下给树除虫，女生每人负责4棵，男生负责2棵，一共有28颗树需要负责。请问去了多少女生和男生？
304公交车早晨第一班发车有30名乘客乘坐，到达A站车票4元，到达B站车票2元，总共收入86元，到B站下车的乘客有多少名？
公园里有鸵鸟和大象一共11只，它们一共有28只脚。请问鸵鸟和大象分别有多少个？
魔幻动画片里，男巫有1个魔法之尘2条腿，女巫有1个魔法之尘4条腿。男巫和女巫一共有68条腿，女巫比男巫少7人，请问男巫有多少人？
酒店里35个房间住了94人，大房间能住4人，小房间能住2人。35个房间里有多少个大房间？多少个小房间？
学校门口停车场停了好多三轮车和四轮车，李老师停完车之后数了数，发现一共有75辆车，265个轮子，那么三轮车和四轮车各有多少辆？
索道门票，套票4元，普通票3元。小明一家9个人买了9张票，一共花了32元，买了几张套票？
鸡兔同笼，共20只，笼中共有50条腿，请问笼中有鸡多少只，兔多少只．
1只蛐蛐6条腿，1只蜘蛛8条腿．有蛐蛐和蜘蛛共10只，共68条腿，蛐蛐有多少只，蜘蛛有多少只．
庭院内有龟，鹤5只，共14足，则鹤有（）只，龟有（）只。
桃花岛上有62棵桃树226只猴子，大桃树上可以容纳5只猴子站立，小桃树上可以容纳2只猴子站立，请问大桃树和小桃树各有几棵？
郊区某家具维修厂修理竹椅，有甲乙两个车间共20名工人，当天甲车间每个工人修4把竹椅，乙车间每名工人修2把竹椅，这天两个车间一共修了44把竹椅，问甲乙车间各有多少名工人？
某小区车库今天开出小汽车和自行车共10辆，单数轮子有26个，那么从车库出来的自行车有（）辆。
某小学四年级组织本学期的秋游活动，从汽车公司租用了6辆客车，刚好可以容纳本次出游学生。其中，大客车可以乘坐60名学生，小客车可以乘坐15名学生。该年级学生一共有180人，那么本次出游学校分别租用了多少辆大客车？多少辆小客车？
一个正方形对角对折可分为2个三角形，加上原来三角形共100个三角形，每个正方形中间摆3根火柴刚好分成2个三角形，每个三角形再摆4根火柴棒拼成长方形，共用去200根火柴棒，问原来正方形和三角形各多少个？
100个棋子分到45个盒子里，大盒子装4个棋子，小盒子装2个棋子。大小盒子各几个？
学校的科幻小画展上有一副画满外星人的画作，仔细一数画作上有一种外星人头上长了6个触角，另一种外星人头上长了4个触角，一共10个外星人44个触角，那么两种外星人分别有多少个呢？
姥姥家的母鸡下了11个鸡蛋，姥姥很高兴上街去卖鸡蛋，红鸡蛋2元一个，白鸡蛋4元一个，11个鸡蛋一下子卖光了，奶奶也赚了28元，卖了几个红鸡蛋？
本次接力比赛一共有30人参加，其中每名男生跑4千米，每名女生跑3千米。计算出大家总共跑了110千米，你知道有多少名男生吗？
公园里长颈鹿和鸵鸟一共有110条腿，且鸵鸟只数是长颈鹿的3倍，问公园里有几只长颈鹿，几只鸵鸟？
张老师组织同学去文化宫电影院看电影，前排票4角，后排票2角，一共花了100角买了40张票，请问前排票多少张？后排票多少张？
学校组织师生去新校区种树，要求学生种6棵，教师种8棵。一共10名师生一共种了68棵，去了多少老师多少学生？
三只小狗原路返回家，晴天可以走20公里路，雨天只能走12公里．它们连续几天一共走了112公里路，平均每天14公里路．那么这些天里有几天是雨天？
乐乐老师带着三年级两个班去野外度假．乐乐老师先给同学们分水果，一班每人分得2个苹果和5个橘子，二班每人分得2个苹果和3个橘子，乐乐老师一共分出了80个苹果和158个橘子．请问：二班有多少个同学？
明明收集了100只怪兽的触角，小怪兽2只触角，大怪兽4只触角，收集到的小怪兽的触角比大怪兽的多80只，大怪兽、小怪兽各有多少只？
班主任黄老师和班上的50名同学举行中秋晚会．黄老师吃了5块月饼，男生每人吃了4块，女生每人吃了2块，最后一共吃了135块月饼．请问班上有几名男生，有几名女生？
小展昭在点心铺子买了10块糕点，有绿豆糕6文钱一块，红豆糕8文钱一块，小展昭向包拯要了66文钱，你能帮包拯算算小展昭分别买了多少糕点吗？
端午节到，学校里为80个学生举办了一场划龙舟大赛。已知一只大船需要4名学生划，一只小船需要2名学生划，大船比小船少4条，请问有几只大船？
环卫工要把景点里枯萎的盆花撤走，已知每个大景点撤1盆，每个小景点撤3盆，100个景点撤了160盆花，那么100个景点中大小景点各有多少？
某宾馆剩下20间房，分别有6人大房间和2人小房间，一旅游团100人刚好预定满员，则宾馆还剩（）间大房间。
许大哥买了大小面包共14个，用了38元。小面包2元/个，大面包4元/个，许大哥更喜欢吃小面包吗？为什么？
七夕节快到了，林强花了42元买了玫瑰和百合共15支，玫瑰2元一支，百合4元一支。林强买的玫瑰和百合各多少支？
10个和尚带着水桶打水，大和尚一天需要挑6桶，小和尚只需要4桶.一天努力下来一共挑了41桶。请问有几个大和尚几个小和尚？
在一个停车场，共有26辆车，其中汽车是4个轮子，摩托车是3个轮子，这些车共有88个轮子，那么三轮摩托车有______辆．
小明家里共有猫须机器人10个，其中一部分机器人每个只有10根猫须，另一部分机器人每个有6根猫须，平均每个机器人有8根胡须，请问只有10根猫须的机器人有多少个？
程成参加了学校的运动会羽毛球比赛项目，场上有16场在进行比赛，还分为双打和单打比赛，双打需4人一组，单打需2人一组，共计40人参加。问双打和单打分别有几场在比赛？
买了30支圆珠笔共计100元，红圆珠笔4元，蓝圆珠笔2元，问蓝圆珠笔多少支。
30名同学在玩答题游戏，男生每人能得4分，女生每人能得2分，最终获得70分。请问这些同学中有几名男生呢？
机器人展会上有两种猫型机器人，一部分机器人有4根胡须，另一部分机器人有9根胡须，加起来有30只猫型机器人，共计145根胡须，那么展会上有多少4根胡须的猫型机器人？
三脚猫和仙鹤同时出现，一共有62个头出现，150只脚出现，请问三脚猫和仙鹤的数量是多少。
红色卡片可以记4分，黄色卡片可以记2分，两种卡片共12张，记分34分。那么有多少张红色卡片？
植树节，学校组织全校学生代表去种树，高年级4人一组负责种树，低年级2人一组负责帮忙拿水桶，现有50名同学将其分成21组，问高年级组、低年级组各多少组？
六（二）班46个师生去大阳山生态公园露营，一共租了10顶帐篷，正好全部住满，大帐篷限住6人，小帐篷限住4人，两种帐篷各租了多少顶？
小军一家到商场，准备买一辆车。小军发现商场一共有20辆摩托车和梦幻跑车出售，小军还数了数他们的轮子，一共有60个。问：商场中正在出售的梦幻跑车有多少辆？
奥特曼和怪兽在一起聚众打架，围观群众数了数共计20个头，54条腿，已知怪兽四脚爬行，问有几个奥特曼打几个怪兽？
一家环保公司清运河道垃圾，用大卡车和小卡车清运，小卡车一次清运4吨，大卡车一次7吨，某一天该公司对某小区清运垃圾30次，共清运150吨吨垃圾，请问大卡车和小卡车各清运几次？
学校小卖部的柠檬水要5毛一杯，热巧克力要一元一杯，小红用19元买了25杯饮料，问他买了多少杯柠檬水？
动物园里养了一些梅花鹿和鸵鸟,共有脚208只,鸵鸟比梅花鹿多20只,梅花鹿和鸵鸟分别有多少只？
小明非常喜欢听歌，今天在手机上下载了70首，版权限制的影响歌曲要花钱下载，其中流行歌曲4元一首，经典歌曲要2元一首，花费了220元，问小明的两种类型的歌曲分别有多少首？
鸡兔同笼共有53个头，180条腿，有多少只兔？
李牧家养了一群鸭子和牛，共有30只眼睛和44只脚，鸭子有______只，牛有______头．
甲乙两地相距8千米，张三计划从甲地步行到乙地。张三晴天一天能步行4千米，雨天一天能步行2千米。三天后，张三成功到达了乙地，问，这三天一共有几天雨天？
小松鼠采松果，晴天每天可以采10个，雨天每天可以采6个．它一连采了10天，平均每天采8个，那么有几天是雨天呢？
最终季的奥特曼大战怪兽的预告里，他们一共出现了12次，奥特曼有2条腿，怪兽有4条腿，等放演完毕江都数了下有40条腿，问预告片里的奥特曼出现了几次？
门前共有34棵桃树，大桃树上有10只猴子，小桃树上有5只猴子。树上一共有240只猴子，请问大小桃树分别多少棵？
笼子里有若干只鸡和兔．从上面数，有16个头，从下面数，有40只脚，鸡有多少只，兔有多少只．
景老师上课时问同学们:有面值是2元、5元的人民币共40张，共计155元，那么面值是2元、5元的人民币各有多少张呢？
4个轮子的小汽车和2轮自行车共35辆行驶在马路上，共94个轮子，问，几辆自行车？
狗和猎手共有16个头44条腿，狗有几条？
大人和小孩一共50人去海边抓鱼，每个大人抓5条鱼，每个小孩抓1条鱼，一共抓了110条鱼，那么有______个小孩．
奇奇怪怪星球上住着20个外星人，一种外星人有2个触角，另一种外星人有4个触角，所有外星人共56个触角。那么有2个触角的外星人有多少个？
鸡、兔同笼，共有头28个，脚有68只，求鸡、兔各有多少只．
鸡、兔同笼，鸡比兔多26只，腿数共274条．问：鸡、兔各几只？
某学校有30间宿舍，大宿舍每间住6人，小宿舍每间住4人．已知这些宿舍中共住了168人（所有宿舍均住满），那么其中有______间大宿舍.
爷爷的茶园里种了两种茶叶。到了收获的时候，爷爷共摘到10千克的茶叶。现拟定一款茶叶的售价为30元1千克，另一款的价格为20元1千克。若将这10斤茶叶全部卖出，则一共可以拿到270元，则爷爷一共收获了多少20元1千克的茶叶？
大花和小花轮流折千纸鹤，他们一共要折52只千纸鹤。其中小花每天可以折6只，大花每天可以折4只。假设小花和大花折千纸鹤的天数加起来一共是11天。请计算小花折了多少天千纸鹤？谁花的时间更多？
小明新买了一盒玩具卡片，盒子里有红色卡片和黄色卡片一共14张，红色卡片每张记4分，黄色卡片每张记6分。一盒卡片共72分。请问红色卡片和黄色卡片各有多少张？
鸡和兔共40只，数一数共有116条腿．你知道鸡和兔各有多少只吗？
学校100人答题，男生答对一题2分，女生答对一题4分，男生总分比女生多26分，那么男生有____________名。
84名学生分组，一共分成12组，高年级学生6人一组，低年级学生8人一组。刚好分完。请问有几组高年级学校几组低年级学生？
小东有1元和5元的纸币共27张，价值51元，1元的纸币有______张，5元的有______张．
蛐蛐和蜘蛛共有6个头，40条腿，蛐蛐和蜘蛛各有几只？（蛐蛐有6条腿，蜘蛛有8条腿）
四轮车和自行车共17辆，56个轮子，多少自行车？
李磊家的池塘养了86只龙虾，他们家准备搬家了，所以就邀请24位亲戚朋友来捉龙虾，一个大人可以捉4只龙虾，一个小孩可以捉3只龙虾，刚好把龙虾全部捉完，来了多少个大人，多少个小孩？
六（一）班23名同学在植树节那天共栽种了100棵树，每个男生栽5棵树，每个女生栽了2棵树，男生，女生各有几人？
今天两个班共60个女生们都扎了辫子，一班的女生每人扎了4个辫子，二班的女生每人扎了2个辫子。一班的女生辫子总数比二班女生的辫子多96个。求一班女生的人数。
王老师圆珠笔和钢笔共买了10枝，圆珠笔每枝2元，钢笔每枝5元，共花了29元，圆珠笔和钢笔各买了多少枝？
一只笼子里有鸡和兔，共有头24只，脚78只，问鸡和兔各有多少只？
一张桌子35元，一把椅子28元。校长买了11件桌椅花了350元，请问，买了几张桌子？
甲,乙二人射击打靶,甲得4分,乙得2分，两个共计100分，一共打了30次，问甲,乙各中几次
小刚楼下的文具店，有一套普通笔和一套彩色笔一共70元，两套普通笔比四套彩色笔贵38元，请问每套彩色笔多少钱？
车棚里有三轮车和自行车共25辆，一共有60个车轮，则三轮车和自行车各有多少辆？
小明买了8根棒棒糖花了102文钱，草莓棒棒糖九文钱一只，苹果棒棒糖15文钱一只。请问买了多少根草莓棒棒糖？
琳琳今天要请他的小伙伴吃零食，买了草莓和苹果味的棒棒糖，草莓棒棒糖是2元一个，苹果棒棒糖是4元一个，她一共买了14个花了40元。问草莓棒棒糖和苹果棒棒糖分别有多少个？
今天天气好晴朗，处处好风光，湖面上有10条船在徐徐飘荡，瞧见那大船都搭乘了4人，小船都搭乘了2人，统计了人数有28人，问大船有几辆？小船有几辆？
鸡兔同笼，共有20只，数一数共有54条腿，有多少只鸡，多少只兔．
象棋比赛，门票套票4元，普通票2元。一共卖出12张票赚得30元。请问各卖出几张门票？
小李喜欢跑短途滴滴，经常从北京到天津，遇到晴天每天可以往返10次，遇到雨天可往返4次，他连续在6天往返了48次，期间没有阴天，问晴天和雨天分别有几天？
中秋节到了6名学生在月亮下吃月饼，每个男生吃2块，每个女生吃4块，一共吃了20块，有多少名男生？
寺院里分粥，一共有120碗粥，方丈和长老们分走了5碗，剩下的分给了50名大和尚和小和尚，大和尚每人分3碗，小和尚每人分2碗，请问大和尚有多少人
某餐厅有2人桌和4人桌共45张，现有100人在餐厅就餐，请问2人桌和4人桌分别有多少张？
咖啡店摆了一共10张4人桌和2人桌，坐满了26个人，有几张4人桌几张2人桌？
玲玲发现每个球充满气可以用14天，玲玲维护的这皮球充满气可以用112天，足球一次维护费用20元，篮球一次维护费用12元，所有球维护一次要112元，玲玲维护的足球_________个，篮球_________个。
有鸡、兔共30只，脚数80只，鸡有多少只？兔有多少只？
小明妈妈去买玫瑰和百合花，一共花了800元，每支玫瑰花5元，每支百合花10元，玫瑰和百合一共买了100支，请问小明妈妈买了多少支玫瑰花
中秋班上同学分月饼，一个男生分2个月饼，一个女生分4个月饼，男生比女生多5名，总共分了136个月饼，则男生______名，女生______名．
“海底寻宝”活动规定，捡到红色卡片得2分，捡到黄色卡片得10分，小明捡到29张卡片得130分，请问小明捡到几张黄色卡片？
有个停车场停了好多三轮车和四轮车，张老师细心数了数，发现一共有75辆车，265个轮子，那么三轮车和四轮车各有多少辆？
鸡兔同笼，有35个头，120条腿，则兔有多少只．
急速漂移电影上映了，颜值看完了整场电影，车子一共出现了55次镜头，车子有超跑和炫酷摩托车，结束放映在电影结尾显示55辆车共有150个轮子，问超跑和摩托车分别有多少辆？
工地上的实习同学共有890名，但是宿舍只有360间，所以按照大宿舍住4人，小宿舍住1人来给大家分配，请你算出工地上大小宿舍都有多少。
10名男女同学分月饼一共42块月饼，其中每名男生分了3块月饼，每名女生分了5块月饼，请问男女同学各多少名？
虽然军训非常艰苦，但是可喜的是军训场地在茂密的丛林里，这里面有很多动物，其中最可爱的就是小松鼠了．小松鼠最喜爱采松果，晴天时每天可以采10个，雨天时每天只能采6个．它一连几天采了80个松果，平均每天采8个．那么请问其中有几天是雨天呢？
实验小学的教师去参加户外活动，其中女教师5人一组，男教师2人一组。一共有115名教师分了50组，请问有女教师分了多少组？
孙悟空带领115只猴子猴孙们到山里种了27棵桃树。假设5只猴子种一棵大桃树，1只猴子种一棵小桃树，它们种了____棵大桃树,____棵小桃树？
奇幻森林有两种器官的动物，三足飞龙3个头5条腿，双头奇美拉两个头七条腿，总共100个头，251条腿，那么这两种动物各多少？
在一次捐款活动中，六（2）班为灾区的小朋友捐款3500元，全为100元纸币和50元纸币，一共50张，100元纸币和50元纸币各有多少张？
小茗在母亲节当天去花店买花，花店有蓝花和红花卖，蓝花2元一朵，红花5元一朵，小茗买了30朵花费75元，问蓝花和红花分别买了多少朵？
儿童节老师让小明拿着70元班费买了20斤水果糖和巧克力糖，其中水果糖3元一斤，巧克力糖4元一斤。问巧克力糖买了几斤？
94名教职工进行分组，每组包含女教师4人或男教师2人，一共分成了35组，男教师组共有几组？
为了恭喜小明考了100分，妈妈去糖果店买了一些糖果。已知水果糖0.5元一颗，巧克力糖1元一颗。妈妈一共买了11颗花了8元。请问她买了几颗水果糖几颗巧克力糖？
五年级二班的18名学生参加慈善活动，自发去捡废旧塑料瓶。一名女生可以捡到4个瓶子，一名男生可以捡到2个瓶子。他们一共捡了60个，请问男生和女生各多少人？
人民电影院有座位1200个，前排票每张1.5元，后排票每张2.5元．已知后排票比前排票的总价多1080元，该电影院有前排座位和后排座位各多少个？;
动物园里有两足鸟和四足兽共有50只，腿一共112条，那么两足鸟有多少只，四足兽有多少只．
大花和小花轮流一起用了10天折纸鹤，目前两个人一共折了28只，大花一天折4只，小花一天折2只，小花花了多少天折纸鹤？
家具店进了60件桌子椅子，因为材料涨价了，所以桌椅也都涨价了，桌子每张涨了2元，椅子每张涨了4元，最后桌子总共涨的价比椅子多了30元，问家具店进了多少张桌子？
鸡兔同笼，共16只头，共44条腿，则鸡多少只，兔多少只．
森林里生活着一群独角兽和四角兽，数了数，共有8个头，26只角，独角兽和四角兽各有几只？
今天，小军的妈妈做了一份香喷喷的麻辣小龙虾。小军和爸爸比赛吃小龙虾，小军一次可以吃一只，而爸爸则可以吃5只。10分钟后，小军和爸爸一共吃了49只小龙虾，细心的妈妈发现，小军和爸爸一共吃了17次小龙虾。问：小军吃的次数多还是爸爸吃的次数多呢？多多少？
一颗大桃树上有4只猴子，一颗小桃树上有2只猴子，大小桃树上一共有150只猴子，若将每颗大桃树的上猴子的数量和每颗小桃树的上猴子的数量对换，则一共才有180只猴子，请问大桃树有多少颗
植树节一共有22名同学参加植树活动，男生每人植树3棵，女生每人植树6棵，一共植树108棵，请问男生女生各有多少人？
幼儿园给吃饭最快的10个小朋友发苹果和桔子，大班小朋友每个人可分1个苹果4个橘子，小班小朋友每个人可分到1个苹果3个桔子，一共发出了10个苹果，44个橘子，则其中大班小朋友和小班小朋友各有多少人？
学校球社总共有100个篮球和排球，一个篮球4个人玩，一个排球2个人玩，玩篮球的人比玩排球的人少了20人，问球社有多少个篮球多少个排球？
森林里出现了8只变异狼，其中超级无敌狼有6条腿，变异狼有4条腿。它们一共有38条腿。超级无敌狼和变异狼各有几只？
一个盒子里有大钢珠和小钢珠共35个，大钢珠的质量是4克每个，小钢珠的质量是2克每个，所有钢珠加在一起总质量是94克，算出大钢珠和小钢珠的数量？
佳明看到邮局有新邮票到货，迫不及待的用自己的零花钱去购买，这次一共买了16张邮票共花费10.5元，买了一共2类价格的邮票，有0.5元邮票和1元邮票，问1元邮票买了多少张？
小权在母亲节当天去花店买花，花店有百合花和牡丹卖，百合5元一朵，牡丹3元一朵，小茗买了12朵花费46元，问百合花和牡丹花分别买了多少朵？
停车场上的自行车和三轮车一共有24辆，其中每辆自行车有2个轮子，每辆三轮车有3个轮子，所有自行车和三轮车一共有56个轮子.请问：自行车有______辆，三轮车有______辆
商店对外销售100辆车，自行车轮子比汽车轮子少28个，问自行车有______辆，小汽车有______辆。
名门小区给老人设置了休闲区域，一共放了48张凳子和椅子。一个长凳子有2条腿，一把椅子有4条腿，一共有100条腿。请问有多少个长凳子？
可可家有8个堂兄弟姐妹，圣诞节将至，可可爸爸买了8件布娃娃和木偶送给他们。假设布娃娃每件6元，木偶每件8元，可可爸爸总共花了54元,那么可可爸爸买了_____件布娃娃？
小女孩们去三福买发卡，一部分小女孩买了20个发卡，另一部分小女孩买了13个发卡，她们总共买了192个发卡，平均每人买了16个，买20个发卡的女孩有几个？
文具店进了20套文化用品分别有普通和彩色两种，普通售价5元一套，彩色售价8元一套，若全部售出，共收入145元，问其中彩色有多少套？
明明家的农场养了猪和鸭子共69只，又知道鸭腿和猪腿共有208条，那么明明家的农场有多少只猪．
乌龟和三角怪两个家族在100米的赛道进行这比赛，两大家族都派出最强的选手一共有10名选手参加了比赛。它们共有36只脚，问乌龟和三角怪分别有多少只？
一束花中有白花和红花共30支，白花一朵有7个花瓣，红花一朵有11个花瓣。这束花共有花瓣266个，那么这束花中白花的花瓣共有多少个？
某家具店打算购置25面镜子，其中方镜上要镶嵌4颗钻石，圆镜上要镶嵌2颗钻石，总共用了72颗钻石，请问圆镜有多少面？
学校美术室有4条腿的椅子和3条腿的凳子共24张,如果椅子腿数和凳子腿数加起来共有87条,那么有______张椅子．
又到了庙里需要挑水的一天，10个和尚去井边挑水，大和尚的任务是4桶，小和尚的任务是2桶，所有和尚完成任务后，总共挑了32桶水，问大小和尚各有几个？
包奶奶家有一个很大的养猪场，里面共有大大小小的猪46头，由于猪的数量太多，喂饭成了大麻烦，于是包奶奶雇了个员工专门给猪喂饭，大猪每顿加4个馒头，小猪每顿加2个馒头，一顿饭需要喂120个馒头，请问养猪场里有几头大猪？
小公子给了奴才9文钱让他去买糕点，奴才买了32个糕点，其中绿豆糕4文钱一个，红豆糕3文钱一个。请问买了几块绿豆糕？
老师和学生一共44人去参加义务植树活动．老师每人植5棵，学生每人植2棵，正好一共植了100棵．参加植树的老师有______人，学生有______人．
摩托车赛场有三轮摩托和两轮摩托共39辆，两种车共有96只车轮，求三轮摩托和两轮摩托各有多少辆．
车站有单程票和往返票两种，一张单程票和一张往返票共100元。小黄买了4张单程票和2张往返票一共350元。请问一张单程票多少钱？
小凯有40个钢珠，有大小两种，小钢珠重2克，大钢珠重4克，40个钢珠共计重132克，问小钢珠有几个？
票务公司给售票员返利，小李卖出42张机票，经济舱机票返利2元，商务舱返利3元，商务舱返利金额比经济舱多56元，小李售出经济舱和商务舱各多少张？
寺庙有大和尚和小和尚共80名，大和尚每人挑水2桶，小和尚每人挑水3桶，一共挑水180桶水。求大和尚的数量。
全年级135名师生去春游，一共有5名老师，学生们有两种房间可以选择，大房间可以住4人，小房间可以住2人，一共订了50个房间，请问大小房间各有几间？
学习委员去买篮球、足球，每个足球4元，每个篮球2元，一共花了140元，一共买了50个球，问买篮球和足球各买了多少个？
鸡、兔被关在同一个笼子中，共有3个头，10条腿.那么笼中有兔多少只．
陈丽有个好朋友叫徐蒸，徐小朋友最近生病了，陈从自己的存钱罐拿出了75元，这75元里有2元的和5元的钞票，一共30张，钱都捐献给了自己的好朋友，问2元和5元的钞票分别有多少张？
在一个停车场上，停了汽车和摩托车一共30辆．其中汽车有4个轮子，摩托车有2个轮子，这些车一共有110个轮子．问汽车和摩托车各有多少辆?
鸡兔共有50只，笼中共有140条腿．试计算，笼中有鸡多少只，兔多少只．
秦妈妈今天去逛街买了7件上衣和裤子，上衣每件40元，裤子每件18元，秦妈妈花了236元。她买了几件裤子？
某群众活动组织100组人进行体育锻炼，跳绳2人一组，踢毽子4人一组，跳绳的人数比踢毽子的少28人，则跳绳有______组，踢毽子有______组．
小李是班长，学习很好，但今天有道题却难住了他:鸡兔同笼，鸡和兔的数量一样多，一共有48条腿，问鸡和兔各有多少只？
为了锻炼同学们的动手能力，数学课上，李老师让同学们折纸飞机，规定女生每人折4架，男生每人折2架，李老师挑选了15名同学，最后总共折了50架，问有多少名男同学参加？
某地渡轮票价20年来从未上涨，儿童票一人1元，成人票一人3元。这趟接了12个人，收了28元，请问这趟行程有多少儿童？
小白去了野生动物园，看到了鸵鸟和斑马，他们一共有6个头，20条腿，小白要告诉妹妹他看到了几头斑马和几只鸵鸟，你知道吗？
小军的存钱罐里共有1元硬币和5角硬币20枚，两种硬币共计28元。那么，小军的存钱罐里哪一种硬币更多？多多少枚？
三姨家养了一群小动物，有鸭有牛，一共有10头，腿有32只，问鸭子和牛分别多少只？
嘉惠幼儿园大班和小班一共有46个，每天上午给小朋友分发水果吃，大班发4个苹果，小班发两个橘子，总共发了128个，问大班和小班各有多少个？
酒店住宿有大小两个房间，一间大房间和一间小房间一共100元，小明订了4间大房间和2间小房间一共350元。请问小房间多少元一间？
每辆大巴载20名乘客，每辆中巴载12名乘客，天门山下停了8俩车，接了112名游客。请问天门山下有____辆大巴？____辆小巴？
在某星球上生活着一群三脚怪和五足兽，它们都只有1个脑袋．某次怪兽聚会共有30个怪兽头和120个怪兽脚．三脚怪有多少只，五足兽有多少只．
工厂要生产一批一批三轮摩托车和两轮摩托车共30辆，数了一下发现共有75个轮子，则三轮摩托车和两轮摩托车各有多少辆？
包装公司清洗一批水果消耗掉80斤水，平均每斤水果耗水8斤，苹果单价10元，梨单价6元，那么其中梨子有_______斤。
有30个桶共装100千克牛奶，大桶装4千克，小桶装2千克，问小桶多少个，
小明去商店买卡片，每盒明信片只有1张，每盒卖9角，每盒贺卡有9张，每盒卖一角。小明一共买了580张卡片花了900角钱，买了几盒明信片？
明星画廊上挂着各班的优秀作品，本期主题是神话人物，其中耳熟能详的二郎神和孙悟空有24个，两者合计有居然56只眼睛，猜猜画廊上有多少个孙悟空呢？
松鼠妈妈采松子，晴天每天采20颗，雨天每天采12颗，松鼠妈妈一连8天一共采了112颗．请问这几天里一共有多少个雨天．
观光缆车上分站点收费，到B站下收费2元，过了B站到A站下收费4元，今日一共收到132元，共40名乘客，则A站下了（）人。
小钢珠每个2克，大钢珠每个3克，共14个钢珠，总质量为45克，请问多少小钢珠？
大人和小孩轮流白天去捉小龙虾，大人一人可以抓15只，小孩一人可以抓10只，他们一共连续25天都去抓，平均每天抓12只，请问小孩去抓了多少天
大象和鸵鸟是好朋友，现在大象和鸵鸟一共有40个头，110只脚，那么大象有几只？
某电影院，甲种票每张24元，乙种票每张18元．若某班35名学生购买两种票恰好花了750元，则甲、乙两种票各买了多少张？
小马和小李一起解答今天数学难题，鸡兔同笼，小光数出有13个头，小点数出有40只脚。问鸡和兔各有多少只?
学校要在操场上开讲座，需要132把椅子。班主任安排48名学生去搬椅子。一名男生可以搬4把，一名女生可以搬2把。请问，有多少名男生搬椅子？
妈妈有2元和5元的人民币共37张，合计149元，妈妈有2元、5元的人民币各多少张?
男生女生的总分为90分。每个男生记2分，每个女生记5分，男生女生一共38人。问男生女生分别多少人？
公司买了48条项链作为妇女节礼物。其中a项链有两颗钻石，b项链有三颗宝石，一共有120颗钻石，请问买了几条b项链？
今年秋游，班上52名同学去划船，共乘坐11只船，每只大船坐6人，每只小船坐4人。那么大船有多少只？小船有多少只？
80名同学坐在25条船上欣赏湖边美景，已知大船能坐4名同学，小船能坐2名同学，他们坐了多少条大船？多少条小船？
老吴家的大花小花做纸鹤，大花每天可做2只，小花每天可做4只，已知每天大花和小花只有一人做纸鹤，他们一共做了360天，一共做了890只纸鹤，问大花小花各做了多少天纸鹤？
寒假小米同学回大伯家玩，见小孙子要来家里玩，于是大伯想要考考小孙子，问:门口的1只蜘蛛有8条腿，1只蚂蚁有6条腿，蜘蛛比蚂蚁少一只。蜘蛛的总腿数和蚂蚁的总腿数是相等的，那么蜘蛛和蚂蚁一共有几只？小孙子回答不上来，快帮帮他吧！
一颗大桃树上有4只猴子，一颗小桃树上有2只猴子，大小桃树上一共有38只猴子，大桃树加小桃树一共12颗，请问大桃树有多少颗
小明和小红去同一家花店买花，小明去买了一枝玫瑰花和一枝百合花一共8元，小红买了4枝玫瑰花和2枝百合花一共20元。请问百合花多少元一枝？
有一种新的卡片玩具，红色卡片可以得分2分，黄色卡片可以得分3分，抽出8张卡片，一得分20分，请问这8张卡片，红色卡片和黄色卡片各多少张？
笼子里有蜘蛛和蜻蜓两种动物，每只蜘蛛1个头8条腿，每只蜻蜓1个头6条腿，现在头共15个，腿共100条，蜘蛛多少只，蜻蜓多少只．
幼儿园午餐可以领水果，有苹果和桔子，大班小朋友每个人可分1个苹果8个桔子，小班小朋友每个人可分1个苹果6个桔子，到现在发出了25个苹果，170个桔子，那么来领水果的大班小朋友和小班小朋友各有多少人？
长假开始前，小伟和小丽就计划用50天假期练习书法：将3755个汉字练习一遍。小汉每天练73个汉字，小花每天练80个汉字，每天只有一人练习，每人每天练习的字各不相同，这样，他们正好在假期结束时完成计划．问小汉练习了多少天，小花练习了多少天。
丽丽去婺源旅游，看到那边的茶叶特别的物美价廉，就买了一些绿茶和红茶，绿茶2元一千克，红茶4元一千克，她总共买了50千克茶，才花了112元，丽丽买了多少千克红茶？
16名同学到小岛上写生，现需要乘坐船只到对岸。张老师帮忙租了大船和小船共5只，大船每只可坐4人，小船每只可坐2人。同学们完美的渡河到达了对岸，那么，张老师分别租用了多少只大船，多少只小船呢？
小红和朋友们打算去看展览，一共买了8张，普通票6元一张，套票8元一张。一共花了60元。请问买了多少张套票？
在X星球有2种动物，一种超级无敌狼它有4条腿1个头，另外一种变异狼有2条腿1个头，在梦圆草地有43头狼共114条腿，问超级无敌狼和变异狼分别有多少头？
报废的机器人被扔在垃圾堆里，一部分机器人拥有1头9腿，另一部分机器人拥有9头1腿，这些机器人共有134个头和166条腿。问：拥有9个头的机器人有几个？
小明去文具店买文具，一共买了46件，一本笔记本4元，一支钢笔2元，共花了128元，问小明笔记本和钢笔各买了多少件？
汽车模型有4个轮子，自行车模型有两个轮子，一批货中共计10个模型，共32个轮子，有几个汽车模型？
某学校打算举办一场棋类比赛，一共准备了40副象棋和跳棋，其中4名同学下一副跳棋，2名同学下一副象棋，共有100名学生参加了此次比赛，问跳棋和象棋各有多少副？
一群外星人奇形怪状，一部分外星人1头4触角，另一部分外星人3头5触角，它们共有40个头97只触角，这群外星人有几个是1头4触角的？
学校教职工进行学科职称评级，全校100名教师都要参加，共分成15组测评组，女教师6人一组，男教师8人一组，请问女教师有多少组？
李老板购买一批笼子，圈养112只鸡和兔，每个笼子可以装20只鸡，或者装12只兔子，鸡兔不混装，平均每笼可以14只，问兔子有几笼？
大帐篷住3个师生，小帐篷住1个师生，共30顶帐篷，住了42个师生，请问，多少顶大帐篷？
小卖部今天卖出去草莓棒棒糖和苹果棒棒糖一共110元，草莓棒棒糖每根4元，苹果棒棒糖每根2元，卖出去的苹果棒棒糖是草莓棒棒糖的3倍，请问小卖部今天卖出去几根草莓棒棒糖？
动物园共有禽兽60只，禽的脚数比兽的脚数多30只，则动物园里禽有多少只，兽有多少只？
天上一群九头鸟和地上一群九尾狐商量去吃唐僧，九头鸟有9头1尾，九尾狐有9尾1头．孙悟空将它们抓起来关进了笼子，猪八戒在笼子外得意地数出了134个头和166条尾巴．请同学们算一算：共有多少只九头鸟，多少只九尾狐．
10名同学进行投篮比赛，女生进一球得3分，男生进一球得1分，要多少个男生多少个女生投才可以得140分？
第一小学有大宿舍和小宿舍共计20间，每间大宿舍住5人，每间小宿舍能住2人，一共可以住102人。求原来有大宿舍______间，小宿舍______间.
学校举行踢毽子和跳绳比赛，参加比赛的人数一共有70人，跳绳是2人一组比赛，踢毽子是4人一组一起比赛，跳绳的组是踢毽子的5倍，，请问跳绳和踢毽子分别有多少组？
植树节某班老师带学生共10人出去植树，老师一人种5棵，学生一人种2棵，共种29棵，请问有多少老师？多少学生？
高低年级共118名学生参加探望老人活动，4名高年级学生为一组，2名低年级的学生为一组，他们正好分成40组。那么高年级学生有几组？
鸡兔同笼，鸡比兔多3只，共有102只脚，鸡和兔各有几只？
皮皮参加安全知识竞赛，总共120道题，答对一题得4分，不答或答错一题倒扣2分，最后皮皮总共得了66分，皮皮答对了几题，不答或答错了几题？
红圆珠笔和蓝圆珠笔一共20支。红圆珠笔1元一支，蓝圆珠笔3元一支。小红买了30块钱的。请问她买的圆珠笔里，红蓝两种圆珠笔各多少只？
新的学期开始了，陈阿姨来到网易云商城买圆珠笔给孩子开学使用，官网显示红圆珠笔2元一支，蓝圆珠笔5元一支，开学季有活动，陈阿姨买了21支圆珠笔共69元，享受了官网的包邮活动，问红圆珠笔买了多少支？
森林里有怪兽6只，幼年怪兽有2只触须，成年怪兽有4只触须。一共有20只触须。请问成年怪兽和幼年怪兽各几只？
龟鹤共池，共有100只足．龟鹤一共有36个头．请聪明的你动动小脑瓜算算，龟、鹤各有多少只呢？
小画在老家的空地上玩耍，惊奇的发现有一群蜘蛛和蚂蚁。她认真地数，1只蜘蛛有8条腿，1只蚂蚁有6条腿，如果蜘蛛的总腿数和蚂蚁的总腿数相等。细心的她发现，蜘蛛比蚂蚁少一只。那么请问小朋友，蜘蛛和蚂蚁各有多少呢？
万达商场新开的自助餐厅规定龙虾限量供应，小明和他的家人一共6人去吃，大人每人可以吃10只龙虾，小孩每人可以吃4只龙虾。餐厅打烊之后，老板发现龙虾消耗了48只，求这家自助餐厅今天接待了多少位大人和多少位小孩？
在一片空地上，有汽车和三轮车共23辆，其中汽车有4个轮子，三轮车有3个轮子，这些车共有75个轮子，那么三轮车有______辆
新华书店一天内卖出了《哈利波特》和《魔戒》共40本，其中《哈利波特》每本30元，《魔戒》每本25元．经过统计，卖《哈利波特》的收入比《魔戒》多650元，这天卖出多少本《哈利波特》？
乒乓球俱乐部组织了友谊比赛，单打的同学2人一张乒乓球桌，双打的同学4人一张乒乓球桌。已知单打的乒乓球桌和双打的乒乓球桌数量相同，一共有84个同学参加友谊比赛，请问单打的乒乓球桌和双打的乒乓球桌分别需要准备多少张？
愉快的课外时光又到了，六年级有50名同学想玩球，可是器材不够用了，只能6个人玩一个篮球，8个人玩一个排球，这个时候小美就问了，那么可以有多少名同学玩排球呢？
东东买回面值是2元和1元的邮票共18张，花了36元钱，东东买了______张2角邮票．
琳琳有2角和5角硬币共30枚，两种硬币共120角，那么请问2角的硬币有多少枚？
男生植树10棵，女生植树5棵，男女生共20个，共植树120棵。那么植树的男生多少个人？
小明在淘宝上买了26盒橡皮和铅笔，共花了450元，橡皮一盒20元，铅笔一盒10元，小明买了多少盒铅笔和橡皮？
小梦在手机上看见舅舅养的小鸡小兔十分好奇，数得共有10只，其中腿有30条，那么小兔有几只？
森林里怪兽出没，每只大眼怪有2只眼睛，每只树妖有4只眼睛，它们一共有136只眼睛，且大眼怪比树妖多8只，请问大眼怪和树妖分别有几只？
李老师把31名同学分到7间宿舍里，己知每间大宿舍住5人，每间小宿舍住3人．请问：小宿舍有______间．
学校的大小宿舍一共住了150人，大宿舍一间住4人，小宿舍一间住2人若把每间大宿舍的住宿人数和每间小宿舍的住宿人数对换，那么就可以住180人，请问学校一共有多少间大宿舍
博物馆的门票分为套票8元和普通票6元，老师一共买了10张票，花了68元，请问老师买了几张套票几张普通票？
几个家庭12口人相约去苏杭玩，苏杭以水乡著名，正值鱼虾充盈之时，大人带着孩子到河里捞鱼，一个大人能捞4条，一个小孩能捞2条，最后大家收获了40条鱼，求小孩有多少人。
装修公司定制了15块镜子，圆镜要镶嵌20块宝石，方镜要镶嵌5块宝石，最后总共镶嵌了165块宝石，装修公司定制了多少块圆镜？
幼儿园手工安排100个小女孩做发卡，要求未培训过的每分钟做2个，培训过的每分钟做4个，未培训的小女孩做的发卡数量比培训的多80个，培训过的小女孩有多少个？
最近流行两种家庭服务机器人，一部分机器人有5只眼睛，另一部分机器人有2只眼睛。元氏科技生产了27个这两类机器人，共90只眼睛。它们到底生产了几个5只眼睛的机器人？
羽一花店采购了8支幼苗，里面有玫瑰和百合，玫瑰每支售价6元，百合售价4元，共花费36元，问玫瑰和百合分别有几只？
人民广场边上停了40辆车，有汽车和摩托车，总共有390个轮子，问汽车和摩托车分别有多少辆？
一共买了50张票，花了2185元。儿童票35元一张，成人票50元一张。现在有几张儿童票？
人民广场停了160辆车，有汽车和摩托车，总共有390个轮子，问汽车和摩托车分别有多少辆？
怪兽峡谷中有50个怪兽，有独角兽和四角兽，一共有134个角，请问有几个独角兽？
每天下午，李老师小区门口停车场停了好多三轮车和四轮车，李老师细心数了数，发现一共有75辆车，265个轮子，那么三轮车和四轮车各有多少辆？
15辆车一共运了36吨货物，我们知道每辆小卡车能运2吨货物，每辆大卡车能运3吨货物。请问这些卡车中有几辆大卡车，几辆小卡车？
在一个著名景点a站和b站一共有十名乘客，a站的乘客需要交四块钱。b站的乘客需要交两块钱，他们一共交了26块钱。请问a站有多少个乘客？
鸡兔同笼，头共46，足共128，鸡兔各几只？
魔法学校有10位法力高强的巫师，每个巫师都有自己特定的魔法之尘，男巫师的魔法之尘有2个，女巫师的魔法之尘有3个，统计有24个魔法之尘，请问男巫和女巫分别有多少人？
大花想折纸鹤送给妈妈做生日礼物，她每天可以折4只，折了一段时间后，她有事要外出，就让妹妹小花帮她继续折，小花一天只能折2只，折到妈妈生日总共有32只纸鹤，两人共用了10天，问大花小花各折了几天？
小红花了26元钱买了一束花送给妈妈，花束里有玫瑰和百合共10支。玫瑰每支4元，百合每支2元，请问这束花里有玫瑰和百合各几支？
妈妈去集市买了17只鸡兔回家养，小红数了数一共有17个头，42只脚，小朋友们，你们知道小红妈妈买了多少只兔子和多少只鸡吗？
龙虾试吃，大人可以吃三个，小孩只能吃两个，一共来了20个人试吃，刚好吃完了全部55个龙虾，有多少大人？
食堂阿姨一共煮了45个鸡蛋，红鸡蛋卖4元一个，白鸡蛋卖2元一共，一共能卖一百元钱。请问红白鸡蛋各多少个？
公园划船售票处有儿童票和成人票，如果儿童票售价1元，而成人票售价3元，接待7人，票价所得13元，则有（）成人？
学校安排住宿，大宿舍能住5人，小宿舍能住1人。把110人按照在50间宿舍里住刚好住满，请问大宿舍有多少间？
川老师组织同学们去动物园参观学习，在这里老师出了一个问题，他说，你们看这里有小白兔和小一共很多只，现在知道它们有35个头和96条腿，那么你们带着这个问题想想这里有多少只兔呢？
大班的11个小朋友在进行折纸比赛，每个男生可以折6个，女生可以折4个，一共折了52只，请问，大班有多少男生？
核污染导致狼种变异，出现了一些3腿变异狼以及一些可以2腿行走的超级无敌狼。已知这群狼共25只，60条腿。请问几只变异狼几只超级无敌狼？
已知车库里共有6辆车，经统计有20个车轮，问四轮车与二轮车分别多少辆？
大卡车1次能运7吨土，小卡车1次能运4吨土，现在有大卡车、小卡车70辆，一次恰好能运土400吨．请问：大卡车有多少辆？
两个车间40名工人生产竹椅，甲车间每名工人每月生产30把，乙车间每名工人每月生产25把，甲车间工人一年生产竹椅总数比乙车间多650把，甲车间有工人多少名？
从前糕点可是不可多得的美食，一块绿豆糕需要4文钱，一块红豆糕也需要2文钱。某户人家一口气买了18块糕点食用，花了56文钱。问买了几块红豆糕几块绿豆糕？
彩色文化用品每套19元，普通文化用品每套11元，这两种文化用品共买了16套，用钱280元．问：两种文化用品各买了多少套？
中秋节前老师组织30名同学做月饼，其中男生做4个，女生做2个，正好做了70个月饼，请问男女生人数分别为多少人？
一个红鸡蛋2元，一个白鸡蛋4元，小明一共买了84元的红鸡蛋和白鸡蛋，如果红鸡蛋和白鸡蛋的单价对换，则才需要花126元，小明买了多少红鸡蛋
大布老虎5元一个，小布老虎2元一个，现在共有大小布老虎18个，总价格为63元，请问大小布老虎各有多少个？
教师拔河赛在10月份如期举行，此次一共80名教职参加，由于男女双方力量不均衡，所以男教师6人一组，女教师8人，现场有12组在同时举行，问女教师有多少人？
小下同学课间休息提问同桌:笼子里有鸡和兔一共5只，数脚共有14只，那么鸡有几只？兔有几只？
14个和尚抢馒头吃，小和尚只能抢到2个，大和尚力气大可以抢到4个，一共40个馒头刚好被抢完，有多少个小和尚？
羽毛球比赛分成了一共5组，一共14个选手参与单打或者双打的比赛，请问单打和双打的比赛各有几组？
实验室200组学生一起做作业，老师要求高年级2人一组，低年级4人一组，已知低年级学生人数比高年级多200人，问高年级和低年级学生各几组？
一张单程票和一张往返票共80元。小宾买了2张单程票和3张往返票一共180元。请问一张单程票多少钱？
常平镇发生了地震，为了救济在地震中的人们，嘉轩拿出了自己的零花钱，存钱罐有5角和1元的，拿出了所有的钱数了下共有16张计10.5元。问这次捐款中1元的纸币有多少张？
卡盒里有两种不同颜色卡片，红色卡片一张记5分，黄色卡片一张记10分，卡盒里一共有30张卡片共计205分，请问有几张红色卡片？
潇潇去文具店里买铅笔，一支黑色铅笔是2元，一支蓝色铅笔是4元，潇潇买的黑色铅笔比蓝色铅笔的3倍还多5支，一共花了120元，请问潇潇买了几支蓝色铅笔？
六（一）班一共20个同学去海边捉龙虾，男生每人捉5个龙虾，女生每人捉2个龙虾，一共捉了73个龙虾，那么女生有______人．
全班出门露营，一个130人，小帐篷可以住2人，大帐篷可以住4人，一共租了50个帐篷，租了几个小帐篷？
小明拿着72元班费买了30斤水果糖和巧克力糖，其中水果糖1元一斤，巧克力糖3元一斤。问巧克力糖买了几斤？
要开学了妈妈给阳阳买文具，一个橡皮0.5元，一支本子1元。妈妈一共买了20个，花了16元。请问妈妈买了几个橡皮？
大巴能载8人，中巴能载7人。停车场里有大中巴共10辆，装载了77人，请问停车场里有大巴几辆，小巴几辆？
解放军进行野营拉练：晴天每天走35千米，雨天每天走28千米，11天一共走了350千米．求这期间晴天共有多少天？
松鼠妈妈采松果，晴天每天采20个，雨天每天采15个，它一连采了10天．一共采了170个．这10天有几天是晴天？
儿童节老师给女孩们买发卡，一部分小女孩可以得4个发卡，另一部分小女孩可以得2个发卡，8个小女孩一共得了26个发卡，请问有多少小女孩得4个发卡，有多少得2个发卡？
云隐寺有46名和尚，每天晚餐他们都吃稀饭配馒头，小和尚由于正在长个，每次要是4个馒头，大和尚每次吃2个，每餐都要吃掉128个馒头，云隐寺有多少个大和尚？
礼堂需要46把大椅子，男生组一组有6名学生可以搬4把大椅子，女生组一组有4名学生可以搬2把大椅子，两班76名学生刚好搬完，则其中多少男生组出了力？
数学老师买的展板上一共展示了100张数学小报，大展板可以展示4张，小展板可以展示2张，且大展板的个数是小展板的2倍，请问大小展板各有多少块？
大人带着小孩同行12人去钓鱼，大人每人钓2条，小孩每人钓4条，一天下来一共钓了34条，有几名大人几名小孩？
鸡兔同笼，兔的数量是鸡的3倍，共140条腿，那么，鸡兔各有几只？
安迪看见了老虎和鸵鸟53只，他们的脚一共有132只，请你帮他算出老虎和鸵鸟的数量。
小王喜欢跑短途滴滴，经常从上海到杭州，遇到晴天每天可以往返4次，遇到雨天可往返2次，他连续在11天往返了30次，期间没有阴天，问晴天和雨天分别有几天？
阿明共有90张卡片，每张红色卡片计2分，黄色卡片计4分，红色卡片总计数比黄色卡片少30分，请问两种卡片各多少张？
工地需要运土来进行建筑，大卡车每天能拉4吨，小卡车每天能拉2吨，一天下来能拉个20吨，工地有7辆车，管事的不清楚大卡车和小卡车分别有多少量，你能解答吗？
某只松鼠藏松子，晴天藏24颗松子，雨天藏19颗松子，21天内共藏了439颗松子，共有（）天晴天
小明用32根火柴棒搭了9个正方形和三角形，请问正方形和三角形各多少？
妈妈准备了红鸡蛋和白鸡蛋共8个花去22元，红鸡蛋4元一个，白鸡蛋2元一个，问两种鸡蛋各多少个？
奇异动物园里面有独脚兽（1头1脚）和喷火龙（1头4脚）一共37只，有脚52只，请问这两种动物各有多少只？
有7间房，大房间住6名男生，小房间住4名男生，34名男生刚好住满。7间房里是大房间数更多吗？为什么？
松鼠妈妈采松果,晴天每天采25个,雨天每天可采20个,它一连采了1周共160个,这几天中有几天是晴天？
未来星球出现了一群双头鸟和双头鹿，总共有36个头和52只脚，一共出现了多少只双头鸟？
国庆七天乐时，小芳老师带了80名班上同学去湖边划船，划船爷爷说:每条大船可以坐6人，每条小船坐4人。请问同学们要各租大船几条小船几条呢？
卡盒里有两种不同颜色卡片，分别有红色卡片一张记2分，黄色卡片一张记3分，小凯从中抽出24张卡片共记56分，请问小明抽了几张红色卡片？
奥特曼和怪兽对战，他俩每分钟击打头部2次，共击打70次，奥特曼每分钟可以变出5条腿，怪兽每分钟变出3条腿，共变出135条腿，那么怪兽有多少只？
有一群鸡和兔，数头共10只，数脚共28条，请问鸡有几只？
在大草原上，30只山羊和四角兽，为了争夺食物展开混战。70只角谁也不让谁。请问，草原上有几只山羊？
解放军进行野营拉练。晴天每天走8千米，雨天每天走6千米，15天一共走了100千米。求这期间晴天共有多少天？
一只小松鼠采蘑菇，晴天每天可采20个，雨天每天可采12个，如果一连几天共采了112个，平均每天采14个，这几天中有晴天______天，雨天______天．
一个笼子鸡兔若干，数得有12个头，30条腿，笼子里有多少只兔．
小张和小李合作解答数学难题，鸡兔同笼，小光数出有13个头，小点数出有40只脚。问鸡和兔各有多少只?
70名天文爱好者集聚在拉布拉多山看流星，秩序管理员在附近搜寻了下，统计了有30顶帐篷，小帐篷能睡1人，大帐篷能睡3人，所有帐篷全部已住满。问小帐篷和大帐篷分别有多少？
小明家鸭子和牛共有38只眼睛，鸭子腿数比牛多8条，问牛有多少头？
丑丑最近看的动画片里有很多巫师，每个男巫有4个法器，每个女巫有2个法器，在一次黑教聚会中，共有45巫师，128个法器，请问在这次聚会中有多少个女巫？
小猪和大猪共10头，一共吃了240个馒头，1头小猪吃20个，1头大猪吃30个，那么一共有______头小猪,______头大猪．
为了大家和谐共处，某寺庙的大小和尚义务帮隔壁的道观挑水，每个大和尚挑4桶，每个小和尚挑2桶，已知一共有7个和尚，他们一共挑了20桶水，问寺庙里各有大小和尚多少个？
老师为了演示比萨斜塔实验，带来了20个钢珠采集数据，为了对比有重60克的大钢珠和重40克的小钢珠，两者相加共计900克，则老师准备了（）个大钢珠。
学校组织40名学生参加“清洁城市，宣传环保”的志愿者活动，每个女生捡了4个废旧塑料瓶，每个男生捡了2个废旧塑料瓶。活动结束后，同学们一共捡了132个废旧塑料瓶，那么参加活动的志愿者中有女生多少人？男生多少人？
学校安排的小型烹饪比赛，男生女生一起做评委参与评分。男生每人有2分，女生每人有4分，所有同学一共有32分。已知男生比女生评委多了4名，请问参与评分的男生有多少人？
一个工厂有甲乙两个车间，总共15个工人，制造竹椅，甲车间的工人每天可以制造4把竹椅，乙车间的工人每天只能制造2把竹椅，但是两车间每天总共可以制造50把，问甲乙车间各有多少工人？
某黄金店要卖出一批钻石，晴天每天可卖出4颗，雨天每天卖出2颗，在店庆活动70天内共卖出了220颗，这70天内有雨天，也有晴天，问晴天有多少天？雨天有多少天？
学校的大小宿舍一共住了130人，大宿舍一间住4人，小宿舍一间住2人若把每间大宿舍的住宿人数和每间小宿舍的住宿人数对换，那么就可以住140人，请问学校一共有多少间大宿舍
小樱在给她的玩具们称重，红色的积木一块重2克，蓝色的积木一块重4克，小樱红色的积木比蓝色的多4块，她一共称重为80克，请问小樱有几块红色的积木，几块蓝色的？
奶牛农场用20个桶给厂家运牛奶，一个小桶可以装6千克，一个大桶可以装8千克，一共给厂家运了140千克牛奶。请问：小桶和大桶各用了几个？
小红的储蓄罐里有5元和1元的硬币共60枚，小红算了一下，一共有40元，两种硬币各有多少元？
小红到商店购买文具套装，超市里有普通和彩色两款套装，其中普通款卖2元一套，彩色款卖5元一套。小红最后用110元买回了34套文具，问小红购买了普通款和彩色款各多少套？
有龟和鹤共40只，龟的腿和鹤的腿共有110条．龟有多少只，鹤有多少只．
Z市观光车单程票票价为2元/张，往返票为10元/张。网上平台已售出29张票共计130元，问：售出的单程票多还是往返票多？
老年俱乐部80个老人参加跳绳和踢毽子锻炼，平均每组8个人，跳绳10人一组，踢毽子6人一组，请问参加跳绳的有多少组？
小冷同学寒假经常回姥姥家，看看姥姥养的小鸡小兔，其中有一个角落鸡兔共8只，数得腿共有22条。那么有几只兔呢？
疯狂动物城今天卖出27张门票获得88元，已知套票4元一张，普通票3元一张。请问卖出了几张套票，几张普通票？
某小型影院共有6排电影座位，其中前排每排有6个座位，出售前排票。后排每排有8个座位，出售后排票。已知该电影院一共有40个座位，请计算该电影院可以出售多少张后排票？
羽毛球协会要举行一次羽毛球比赛，共需要26组单双打球员，双打组需要4名同学，单打组需要2名同学，现共有76名同学参加，问羽毛球协会安排了多少单打组?
今有相同数量的鸡和兔，共24条腿，那么鸡兔各有几只？
玩具盒里有钢珠共20个，大钢珠质量为2克，小钢珠，质量为1克。大小钢珠总质量为28克。那么大钢珠有（）个
校长让一班、二班学生去食堂拿80个苹果，每人拿2个，橘子158个，一班学生每人拿5个，二班每人拿3个，刚好拿完，问：二班学生多少名？
操场上一批小女孩，小玲数了操场上共有38个小女孩，有些手里拿2个发卡，另外一些手里拿4个发卡，拿2个发卡的小女孩发卡数比拿4个发卡小女孩的发卡数多8个，问手里拿4个发卡的小女孩有多少人？
小张买了面值为2元和5元的纪念邮票一共32张，用了109元．求小张买了2元和5元面值的纪念邮票各多少张？
明明同学喜欢观察动物，有一次他细心的发现好多鸟和四足的动物站在一起，有36只，明明蹲下来耐心的数出有100只脚，明明一下就算出了有多少只鸟多少只四足兽，聪明的小朋友你能耐心的算出来吗?
一个停车场停了小轿车、三轮车共36辆，共有130个轮子，则小轿车和三轮车各有几辆？
小张有面值2元和5元的人民币共34张，总面值110元，问2元的人民币有______张，5元的人民币有______张．
科技馆里一共有160个有汽车模型和自行车模型，小明数了一下竟然有390个轮子，请你帮小明算一下有多少汽车模型？
爷爷的院子里10天长了77个蘑菇，已知晴天会长8个，雨天会长7个，那么这10天内有多少天是晴天？
饲养员给35只猴子分桃，大猴分了4个桃，小猴分了2个桃，94个桃全部分完。大猴小猴各多少只？
李迪有14枚硬币，分5分和2分两种，它们合在一起一共是58分，请问李迪有5分和2分的硬币各几枚？
奥特曼和怪兽在月球约战，已知怪兽4腿行走，现场一共35个头100条腿。请问几个怪兽和几个奥特曼对打？
卡乐多文具店有卖红色的积木和蓝色的积木，红色的积木有5个面是红色，蓝色的积木只有1面是红色，现在有60个积木共90面红色，问红色积木和蓝色积木各有多少个？
歌剧院还有14个空位，为坐满现场招募观众，后排票只收3元，前排票4元，后排票收入比前排票多14元，问后排票有多少张？
本校有男生女生30人参加答题，男生这边答对一题得4分，女生这边答对一题得2分，最后大家一共得了80分，请问男生和女生分别多少人？
商店里有一些钢笔和铅笔，一支钢笔和一支铅笔一共14元。4支钢笔和3支铅笔一共50元。请问每支铅笔多少钱？
过几天学校组织活动去动物园，小刚同学发现一个透明箱子里有50只蚂蚁蜘蛛，一只蚂蚁有6条腿，一只蜘蛛有8条腿，又数得一共有332条腿。那么蚂蚁和蜘蛛各有多少只？
妈妈想吃水果了，让李玖出去买，到了水果店，问老板水果如何卖，苹果卖2元一斤，梨卖5元一斤，买30斤水果一共花费了75元，问苹果买了几斤？梨买了几斤？
小明折了许多纸花，数了一下一共有48盒纸花，蓝花一个盒子装5朵，红花一个盒子装2朵，妈妈发现小明一共折了156朵花，你知道其中蓝花和红花分别有多少盒吗？
在一个停车场上，现有车辆41辆，其中汽车有4个轮子，三轮车有3个轮子，这些车共有127个轮子，那么三轮车有多少辆？
多腿小怪物喜欢在中午出现，某天中午30个多腿小怪物从下水道出现，一部分小怪物有8条腿，另一部分小怪物有6条腿，它们共有204条腿。请问8条腿的小怪物有几个？
今天中午，在一次去水族馆时，小路同学看到了四足团鱼和两足龟一共10只，他数了数它们共有36只脚。那么小路看到了多少只四足团鱼和多少只两足龟？
林场工人每天要外出巡视4次，松果晴天掉1个，雨天掉2个，工人累计巡视80次，发现地上掉了26个松果，问巡视期间雨天有多少天？
一座寺庙里有40个和尚，这天和尚们要到河边打水。大和尚每人要打4桶水，小和尚每人要打2桶水，大和尚和小和尚一共打得水132桶。请计算，这座寺庙里有多少个小和尚？
现有两条腿的小怪兽和四条腿的大怪兽一共36只，他们一共有100条腿。请问两种怪兽分别多少只？
4年级1班的9名学生参加植树活动搬运树苗，每名女生搬3棵树，每名男生搬5棵树，已知他们一共搬了37棵树，问参加活动的女生男生各有多少名？
小区门口的家庭电影院有新电影上映了，小高去看电影，问售票员买票，现场有甲等票和乙等票，甲等票卖6元一张，乙等票卖8元一张，小美要看的场次全部销售一空，共卖出了12张电影票共计80元，问甲等票和乙等票分别卖了多少张？
中秋节学校给某班的同学发月饼，班级一共有36名同学，每名男生能分到2块，每名女生能分到6块，一共发了100块，问男生和女生分别有多少名？
布老虎文艺店卖了35只布老虎得94元，大布老虎4元每只，小布老虎2元每只。小朋友们算一算，卖了多少只大布老虎？
C市一家国有大型电子设备厂有大宿舍和小宿舍一共360间，大宿舍能住2人，小宿舍能住4人，一共可以住890人，求原来有大宿舍______间，小宿舍______间.
一群鸭和牛共24双眼睛，鸭子的腿数比牛腿多18条，问鸭和牛各多少？
学校要开运动会，有跳绳组和踢毽子组，现在号召同学们积极参加，跳绳组4人一组，踢毽子组2人一组，最后总共招了28个同学，并分成了10组，问跳绳组和踢毽子组各有多少组？
王大妈去市场上买回来了一些鸡和兔，她把鸡、兔关在同一个笼子里，数了数，共有11个头，30条腿，你知道王大妈买回来了几只鸡？几只兔？
明明很喜欢海洋动物，一天她在电视上看到一群北极熊和企鹅。北极熊和企鹅一共有100只，北极熊的脚比仙鹤的脚多64条。请问企鹅有多少只？
某知名的游戏设计师，要设计游戏中的一个超市停车场，停车场里需要有摩托车（2个轮子）和梦幻跑车（4个轮子）两种车，设计师一共有车轮50个（摩托车和梦幻跑车的轮胎是相同的），要设计的停车场里需要停满20辆车，则需要摩托车和梦幻跑车各多少辆．
参加划船比赛共有100艘船，大船有4名运动员，小船2名运动员，乘坐小船的运动员比大船多20名，问大小船各几艘？
14个和尚分40个馒头，小和尚每人分2个，大和尚每人分4个。请问多少个小和尚？
歌唱比赛上，评委们用红色卡片和黄色卡片作为计分工具，其中一张红色卡片计4分，一张黄色卡片计2分。小红最终得到了14卡片，一共38分，问：小红获得了红色卡片和黄色卡片各多少张？
实验室生产了10台新型机器人，分别为三足机器人和二足机器人并共安装了24条腿用于行走，问有多少台三足机器人？
商店有自行车和三轮车共17辆，轮子共有49个，这家商店有自行车______辆．
为了让和尚们减肥，方丈把剩余的62个馒头藏了起来。可是20个和尚太饿了，于是去找馒头，一个小和尚找了4个馒头，一个大和尚找了2个馒头，请问有多少小和尚找馒头？
花果山总共有120棵桃树，每棵大桃树上有4只猴子，每棵小桃树上有2只猴子，大桃树上的猴子比小桃树多了66只，花果山上总共有多少棵大桃树？
张奶奶买5角和2角的邮票共10张，花去38角．那么这两种邮票各买了多少张？
有面值是2元、5元的人民币共40张，合计155元，面值是2元、5元的人民币各有多少张？
某小学组织学生们到公园开展划船活动，现有大船和小船共20艘，大船可以乘坐4人，小船可以乘坐2人，60名学生刚好都可以参与且没有空位。那么大船和小船各有多少艘呢？
有龟和鹤共12只，龟和鹤的腿共有30条，其中龟有多少只，鹤有多少只．
学校组织了绘画比赛，让同学们发挥想象力画出自己心目中的世界。晓明非常喜欢鸟类，尤其是孔雀这种有美丽尾羽的鸟类，所以他凭借想象画了1头3尾的可可鸟，和1头4尾的爱爱鸟。已知晓明一共画了49条漂亮的尾巴，两种鸟的数量一样，请问他一共画了多少只可可鸟？
鸡和兔放在同一个笼子里，从上面看有7只头，从下面看有20只脚，问鸡和兔各有几只？
某家具城入口处摆了41张凳子，一种漂亮的圆形三角凳和一种精致的方形四脚凳，其中圆形三角凳有3只脚，方形四脚凳有4只脚，如果小明数出共有127只脚，则其中圆形三角凳有（）只。
五一班李老师宣传环保号召班上60名同学回收废旧塑料瓶，女生上交2个，男生上交4个，女生上交的废旧塑料瓶总数比男生多30个，则女生有______个，男生有______个。
鸡和基因突变兔同笼，鸡是正常的鸡，基因突变兔有2个头5条腿，如果笼子里一共能数出38个头，90条腿，那么，兔有多少只.
马戏团里有独轮车和三轮车一共30辆，其中每辆独轮车有1个轮子，每辆三轮车有3个轮子．所有车辆一共有66个轮子，那么有多少辆三轮车？
小明去科技馆拍了一张照片。照片上奥特曼变形后有一个头8条腿，一只怪兽有3个头6条腿，小明数了一下，一共有36个头，108条腿。请问，奥特曼有几个？
100个和尚140个馒头，大和尚1人分3个馒头，小和尚1人分1个馒头，那么大小和尚各多少人？
笼中关着鸡、兔共12只，共有脚32只．笼中的鸡、兔各多少只？
大布老虎5元一个，小布老虎2元一个，大小布老虎共有38个，总价格90元，问其中大小布老虎各多少个？
纪念小学准备了40块展板供老师教学使用，大展板能粘贴4件数字小报，小展板能粘贴2件数字小报，林老师用116张数字小报沾满所有展板。问：大展板几块？
一栋楼要安装88米长的通水管道，一款水管每根长4米，另一款水管每根长2米。施工单位一共购买了30根水管，刚好可以将管道铺满。问：两款水管各购买了多少根？
三年级一班的男生女生一起收集废旧塑料瓶，一共有12名学生，每名女生收集4个废旧塑料瓶，每名男生收集2个废旧塑料瓶，一共收集了30个废旧塑料瓶，问男生女生各有多少名？
五年级三班的师生一起去海边玩。他们一共搭了35顶帐篷，其中搭一顶大帐篷需要4名师生，搭一顶小帐篷需要2名师生。请问，一共搭了几顶小帐篷？
某商场出资2185元，买了50张电影票作为抽奖活动的奖品。其中甲等票35元一张吗，乙等票50元一张。请问买了几张甲等票？
男生女生共10人，班主任老师每周用积分给他们考勤，每名男生积分3分，每名女生积分5分，所有人满分共42分，请问男生女生各有多少人？
天上一群九头鸟和地上一群九尾狐商量去吃唐僧．九头鸟有9头1尾，九尾狐有9尾1头，孙悟空将它们抓起来关进了笼子．猪八戒在笼子外数出了56个头和24条尾巴．请同学们算一算：共有多少只九头鸟．
每个大和尚吃6个馍，每个小和尚吃4个馍，共9个和尚一共吃了46个馍，请问其中多少大和尚？
学校安排学生住宿，大宿舍可以住6人，小宿舍只能住4人，一共有53名新学生入住，10间宿舍刚刚好。几间大宿舍？
一群师生们要去进行一场野外探险，他们租了一些帐篷。一顶大帐篷可以睡4个人，小帐篷可以睡2个人，已知一共有80个师生，大帐篷比小帐篷少4顶，请问大小帐篷各有多少顶？
中秋节班上每名学生认识了4名同学，所有学生共认识了60名同学，大家上台领月饼，男生1块，女生2块，共派了23块月饼，那么班上女生有多少名？
一杯柠檬水卖4元，一杯热巧克力卖2元，张伟花了26元买了10杯柠檬水和热巧克力，那么她买了多少杯柠檬水？
一张普通票10元，一张套票20元，买了100张票，花了1800元，请问，买了几张普通票？
一家四合院进购一批新的家具，预计需要桌子椅子共20把，其中桌子4元一把，椅子2元一把，一共预计消费54元，问买了几把椅子和桌子？
某公路需15天铺完柏油，晴天铺4公里，雨天铺2公里，公路总长度40公里，则晴天有______天，雨天有______天．
四年一班全班共有38人去游船，坐满了8条船，每条大船限乘6人，每条小船限乘4人．四年一班租了几条大船？几条小船？
某小学组织学生们到公园划船，公园里大船和小船共20艘，大船可以乘坐5人，小船可以乘坐3人，70名学生刚好都可以参与且没有空位。那么大船和小船各有多少艘呢？
外星人来访地球，这次来的外星人里，一种外星人有2只上触角2条下触角，另一种外星人有2只上触角4条下触角，已知他们一共有60只上触角，96条下触角，请问两种外星人分别来了多少个呢？
老师给了小明128元让她给全班同学买点鸡蛋吃。红鸡蛋4元一个白鸡蛋2元一个，小明一共买了46个，请问他买了几个红鸡蛋？
元旦马上到了，丽丽到文具店买了30张明信片和贺卡打算送给同学，明信片4角一张，贺卡2角一张，丽丽只有8.8元，她该明信片贺卡各买多少张才把钱刚刚花完？
李晓玲做了一批布娃娃和木偶，布娃娃两只眼睛两条腿，木偶两只眼睛四条腿，这批玩具共有38只眼睛，布娃娃的腿数比木偶腿多8条，木偶有多少件？
未来机器人科技展上有11台机器人，分别有三足机器人和两足机器人，共有26条腿，则科技展上有（）三足机器人？
鸡和兔子共有36个头，52只脚，那么鸡和兔子各几只？
工人要把52盆花放在16个大小景点，大景点放4盆，小景点放2盆，16个景点中小景点有几个？
李老师用180元从商场买回床单和毛巾共6条，每条床单60元，每条毛巾15元．李老师买回床单和毛巾各多少条？
有10个同学迟到了，他们都扣了分，其中每个男生扣5分，每个女生扣3分，共扣了42分，请问迟到的男生有几个？
现有面值5元和10元的钞票共100张，总值为800元．问5元和10元的钞票各有多少张？
修筑铁路时有一条58米长的隧道，甲乙两施工队先后从隧道的同一端向另一端挖掘，甲施工队每天挖2米，乙施工队每天挖3米，总共花了20天完成隧道挖掘工作。请问甲乙两个施工队分别挖了几天？
动物园里有一群乌龟和丹顶鹤，它们一共有32只眼睛和50条腿．请问乌龟和鸵鸟各多少只？
划船俱乐部准备了大船和小船两种船供会员选择，大船是双人项目，配有4个船桨，小船是单人项目，配有2个船桨。俱乐部的大船比小船多4个，共有船桨70个，请问俱乐部有几个大船，几个小船？
海里出现了10只怪兽，其中幼年怪兽有两根触角，成年怪兽有恐怖的5根触角。他们加起来一共有35根触角。请问有多少只幼年怪兽和成年怪兽？
养殖场的草坪上有鸡和兔子。它们的头有43个，脚有166只，问，鸡和兔各几只？
大花和小花一起折千纸鹤祈福，大花一天能折4只，小花一天能折2只，她们同天开始同天折完，一共折了24只，请问她们分别折了几天？
报刊亭最新上架了新的邮票，有1元邮票和5角邮票，舅舅为了给侄子小明一个惊喜，花了19元买了25张邮票，问分别买了1元邮票和5角邮票有多少张？
我国古代的一部算书《孙子算经》上有这样一题：今有鸡兔同笼，上有35头，下有94足，问鸡，兔各几何?
妈妈去市场买了8个打折水果用了11元，其中西瓜1元一个，菠萝2元一个，妈妈买了多少个菠萝。
体育课上，四(二)班26人都在场上打乒乓球，有的是4人双打，有的是2人单打，一共用了10张乒乓球台．正在进行单打的乒乓球台有______张．
妈妈去榨油，大桶可以装20克油，小桶可以装13克油，总共装了112克油平均每桶装16克，妈妈带了几个大桶？
鸡和兔在一个草坪上吃草，数了数一共10个头，再数一共26只脚，请问有多少只鸡和兔？
乐华镇发生了地震，为了救济在地震中的人们，田大勇拿出了自己的零花钱，存钱罐有5角和1元的，拿出了所有的钱数了下共有13张计10元。问这次捐款中1元的纸币有多少张？
中秋节到了老师给同学们分月饼，班上一共有11个同学，老师把月饼分成52块，每个男生分6块，每个女生分4块。请问：这个班上有几个男生几个女生？
铁盒内有大钢珠小钢珠5个共16克，其中大钢珠每个4克，小钢珠每个2克。请问多少大钢珠？
回到花果山的孙悟空给猴子猴孙展示法术，变出了一群鸡和一群兔，数了数后发现共有脚208只，已知鸡的只数比兔多20只，那么兔和鸡各变出多少只？
嘉怡买了7张明信片和贺卡花费34角，明信片6角/张，贺卡4角/张，嘉怡买了多少张贺卡？
博士发给艾迪450元零花钱，有10元和20元两种面值的人民币共26张，那么其中20元的人民币有______张，10元的人民币有______张．
星期六，小明的妈妈带小明到科技馆观看机器人展览。其中一部分小机器人身上有四个小球，另一部分小机器人身上有两个小球。小明发现两款机器人相加的总数为40台，两款机器人身上的小球共有114个，问：这两款机器人各有多少台？
布娃娃每件2.4元，木偶每件3.2元，两种玩具总共41件，116元，请问木偶多少件？
总共买了4支笔花了10文钱，其中黑色签笔4文钱一支，蓝色铅笔2文钱一支，问两种笔各买了多少支?
李明有100个钢珠，小钢珠每个重2克，大钢珠每个重4克，小钢珠总重量比大钢珠重20克，问：小钢珠______个，大钢珠______个。
鸡兔同笼，头共46，足共128，鸡有多少只.
小明在农场里数牛和鸭，牛和鸭的腿一共有54条，牛和鸭一共有20只。请问一共有多少只牛？
大花和小花俩人一起折纸鹤，大花一天能折8只纸鹤，而小花一天能折7只纸鹤，两人商量轮流折10天，共计77只纸鹤，大花、小花分别用了多少天？
小李同学进入学校的生物试验室，看见许多蜘蛛和蚂蚁的标本。他发现1只蜘蛛有8条腿，1只蚂蚁有6条腿。瓶子里的小蜘蛛比蚂蚁少一只，但蜘蛛的总腿数和蚂蚁的总腿数相等。那么你知道蜘蛛和蚂蚁一共有几只吗？
公司为了慰问员工，请员工家属去捉龙虾，每个大人捉了20个，每个小孩捉15个，一共捉了880个龙虾，已知大人小孩共50个，请问大人小孩分别是多少个？
电影院的电影票分甲等和乙等两种，甲等票每张售30元，乙等票每张售20元，学校买回14张电影票共用了360元．买了甲等票和乙等票各多少张？
文具店搞促销活动，自动铅笔5元一个，橡皮3元一个，小明一共买了9个自动铅笔和橡皮，共花了37元，请问自动铅笔和橡皮各买了几个？
小帐篷能住2人，大帐篷能住4人，80名师生需要26顶帐篷，请问这里面有多少顶是大帐篷？
小油瓶一瓶装2斤，大油瓶一瓶装4斤．现有40斤油装了共14个瓶子．问大、小油瓶各多少个？
笼中一群鸡和兔，数头一共100个，数脚一共320只，笼中鸡有多少只，兔有多少只．
玩具卡片共有22张，其中红色卡片每张代表4分，黄色卡片每张代表2分。22张卡片共68分，那么红色卡片（）张
鸡与兔共笼，头20只，脚44只，问笼中鸡与兔各多少只？
小张收大家的委托去买篮球、足球，一共买了21个，每个足球4元，每个篮球2元，一共花了48元，问买篮球和足球各多少个？
益民影院准备了18张电影票做大促，甲等票只需4元，乙等票只需2元，票全部卖完得到56元。甲等票有多少张？
一斤苹果的售价是4元，一斤梨的售价是2元。李明从商店买了35斤水果，一共花了94元，问：李明买了多少斤苹果，买了多少斤梨？
张杰老师带了80名班上同学去公园湖边划船，划船叔叔说:每条大船可以坐6人，每条小船坐4人。那么要各租大船几条小船几条呢？
某玩具店有各式各样的机器人，有四足机器人和两足机器人共30个，总共有70条腿，那么四足机器人和两足机器人各有几个？
布娃娃卖4元1件，木偶卖2元1件，玩具店卖了这两种玩具46件共128元，那么卖了几件布娃娃？
18面镜子共46颗宝石，假设这些镜子只有圆镜和方镜两种，圆镜上有4颗宝石，方镜上有2颗宝石。那么18面镜子中有几面是方镜？
学校组织秋游去瓜瓜农场认识小动物，小黄同学看到了一个围栏里面5只兔子和鸡，于是老师问小黄:这里有14条腿，那么有多少只兔子和鸡呢？
小红用不同的笔记本来记录不同科目的笔记，现已知小红共有9本笔记本。大笔记本的售价为8元一本，小笔记本的售价是大笔记本的一半，小红共花费了52元购买这9本笔记本，那么小红一共拥有多少本小笔记本呢？
乌鸦怪和猛虎怪共60只，乌鸦怪腿的条数比猛虎怪多30只，问乌鸦怪和猛虎怪各有多少只？
邻里之间互相帮助，某寺庙的大小和尚义务帮隔壁的尼姑庵挑水，每个大和尚挑3桶，每个小和尚挑1桶，已知一共有100个和尚，他们一共挑了140桶水，问寺庙里各有大小和尚多少个？
小红一家到野生动物园游玩，园区里有山羊和老鹰共8只。小红数了数他们的脚一共有20条，问：山羊和老鹰各有多少只？
小吴请全村共80名村民看电影，前排票2元，后排票4元，前排票总价格比后排票多40元，则小吴共买前排票______张，后排票______张？
一年级要进行纸飞机飞行比赛，现在需要14架纸飞机，老师让5名折的比较快的同学折，两分钟就折了14架，男同学一人折了2架，女同学一人折了4架，男女同学各几名？
梅梅家后花园种了好多植物，其中玫瑰和百合共有30枝，为了锻炼梅梅的社会阅历，妈妈让梅梅去卖花，玫瑰售价3元一枝，百合售价5元一支，这次一共卖了120元，请问玫瑰和百合分别多少枝？
94名同学坐在船上捞湖里的垃圾，学校准备了35条船，大船能坐4名同学，小船能坐2名同学，94名同学刚好把35条船坐满。学校准备了多少条大船？多少条小船？
中秋节老师给9名同学们分月饼，一名男生分6块月饼，一名女生分4块月饼，最后共分了44块月饼，则班里男生有（）名。
卡片游戏，抽到红色卡片得1分，抽到黄色卡片得2分，一共抽了100张卡片得了140分，请问各抽到多少红色和黄色卡片？
学校组织捐款，一共10名学生参与，班干部捐款2元，其他学生捐款3元，一共捐了24元，有多少其他学生参与了捐款？
C区各学校教师联谊，有140名教师参加，现在要把女教师每4人分为一组，男教师2人分为一组，正好分成50组。男教师分了几组？
12名学生集资买教学用品，班干部需要出4元，其他学生只需要出2元，一共集资了34元，问有多少名班干部和其他学生？
松鼠妈妈采松子，晴天可采20个，雨天只能采12个，它一连采了112个松子，平均每天采14个，这几天当中有______个晴天．
小明妈妈去买玫瑰和百合花，一共花了130元，每支玫瑰花2元，每支百合花4元，如果把玫瑰花的数量和百合花的数量对换，则才需要花120元，请问小明妈妈买了多少只玫瑰花
体育课安排同学们打排球或者篮球，排球6人一组，篮球4人一组。一共42个球刚好给210个人玩耍。请问有排球组和篮球组各几组？
汽车厂生产了一批摩托车和梦幻跑车，共40辆。现工作人员要给他们安装轮子，已知工作人员一共安装了132个车轮。问：这一批车辆中，有多少台梦幻跑车？
王老师用400元钱买铅笔和刚笔．一支铅笔4元，一支钢笔7元，王老师一共买的铅笔和钢笔70支．王老师铅笔和钢笔各买了几支？
某县城的车队有30辆的大卡车和小卡车，这些车辆中大卡车能装2吨货物，小卡车能装5吨。该车队一次能运102吨货物，问大卡车和小卡车各有多少辆？
小黄家里有两条腿的椅子和四条腿的凳子共8张，一共有20条腿。请问椅子和凳子各多少张？
猪圈里大猪小猪分吃馒头，共有14头猪，分吃45个馒头，大猪每头吃3个馒头，小猪每头吃2个馒头，刚好吃完，问大猪小猪各多少头？
运动会上乒乓球比赛开始了，一共有102个参赛选手，单打组比双打组少3组，请问一共有几组单打组，几组双打组？
有笔记本和钢笔共18个，笔记本4元一个，钢笔2元一个，一共买成46元。请问钢笔和笔记本各有多少个？
有一批新生产的机器人，一种机器人3个头5条腿，另一种机器人2个头6条腿，如果一共能数出100个头，251条腿，那，这两种机器人有______只．
排球赛将男女同学分组，组数为9，男同学4人一组，女同学3人一组，一共30名同学，问男女同学各分了多少组？
新的学期开始了，今年幼儿园的招生人数是270人，需要分大班小班，已知大班和小班的总数量是10个，每个大班有30人，每个小班有20人，问今年大班有多少人？
有双头小狗和双头小猫，每只双头狗有2条腿，每只双头猫有4条腿，已知它们头共40个，腿共68条，求他们各有多少？
鸡兔共有15只，共有42条腿，则鸡有多少只，兔有多少只．
玄武湖上有一些船，有的船划4只桨，有的船划6只桨，工作人员清点了一下租船表，发现共有46条船，228只桨被租出，问划4只桨的船有多少艘，划6只桨的船有多少艘？
班级买来50张杂技票，其中一部分是15元的，另一部分是20元的，总票价是880元．两种票各买多少张．
全班同学共41人，在长跑锻炼中，男生每人跑3.2千米，女生每人跑2.4千米，共跑了116千米，那么男生、女生各多少人？
在李老师的讲解下，小牛同学很快知道了蜘蛛有8条腿，蜻蜓有6条腿，老师提问:蜘蛛和蜻蜓共有12只，一共数出了80条腿。那么蜘蛛和蜻蜓各有多少只？
男生女生共20人，男生要负责挖土，所有每个男生种树2棵，女生种树3棵，总共种树45棵。请问男生和女生各几人？
公司老板为员工们的出游购票，为了出行需要，购买了单程票和往返票两种，一共购票400张，往返票2元一张，单程票1块钱一张，一共花了546元。请问两种票各购买了多少张？
小镇的一所学校里有大宿舍和小宿舍，大宿舍能住4人，小宿舍能住2人，一共可以住38人；已知大小宿舍一共有14间，求原来有大宿舍______间，小宿舍______间.
一辆汽车共载客50人，其中一部分人买A票，每张0.8元，另一部分买B票，每张0.3元，最后统计出：所卖的A票比B票多收入18元．多少人买A票？
六一儿童节分果果，一共17个班级25个苹果，大班分2个苹果，小班分1个苹果。大班有几个？
工厂要生产75把竹椅，分配给甲车间每人生产3把，乙车间每人生产2把，甲乙车间一共30人，请问甲车间有多少人
大小和尚8人在街上卖艺赚钱。赚了的钱去早餐店吃馒头，小和尚每人吃4个，大和尚每人吃2个，一共点了20个馒头。问其中有几个大和尚几个小和尚？
千里香饺子店最近新买了一批桌子，一共可以容纳100人同时就餐，且4人桌的张数是2人桌的2倍，请问新买了几张4人桌？
车间有890名兼职同学，工厂提供360间宿舍，其中大宿舍能容纳4人，小宿舍能容纳2两人，请问大小宿舍的数量？
妈妈带小明去文具店买文具啦，他们一共花了50元，买的橡皮比铅笔多10个，已知橡皮2元，铅笔4元，请问他们买了几块橡皮几只铅笔呢？
校长私人出资鼓励学校的进步学生，三好学生发4本练习本，学习积极分子发2本练习本，共计发52本；已知三好学生和学习积极分子的获奖人数一共18人，请问三好学生和学习积极分子各有多少人？
妈妈买了132颗钻石自己做项链送给朋友。一条a项链需要4颗钻石，一条b项链需要2颗钻石。一共做了48条项链。请问，a项链做了几条？
有两轮摩托车和三轮车共6辆，一共有15个轮子，其中两轮摩托车有______辆，三轮车有______辆．
两位老师带34名学生去划船，一共租了7只船，正好坐满，其中大船限乘6人，小船限乘4人，大船和小船各租了几只？
晴天时，树干上会长3个蘑菇，到了雨天潮湿天气，树干上会长4个蘑菇，41天时间里树干上长了127个蘑菇。这些天有几天雨天，几天晴天？
某文具店普通中性笔3元一支，彩色中性笔5元一支。老师一共购买了60支，花了270元。请问老师分别购买了多少只彩色中性笔和普通中性笔？
花果山的50只猴子去种桃树，一共种了12棵，五个猴子种一棵大桃树，三个猴子种一棵小桃树，请问种了几棵大桃树？
为了活跃班级气氛，班长提议在课间时间玩一场扎辫子比赛，每个女生可以扎出4条辫子，每个男生可以扎出2条辫子，结果统计共有32名同学参加扎出116条辫子，问女生有几位同学参加？
现在游湖边共大小船若干只，大船每只可以做4人，小船每只可以坐2人，现在一共可以坐36人，若将大小船的数量对换，则才可以坐30人，现在湖上共有多少只大船和多少只小船
大班小班分东西，共11个苹果45个橘子。大班每个苹果加5个橘子，小班每个苹果加3个橘子。请问有多少个大班？
一队猎手一队狗，两队并着一起走．数头一共160，数脚一共390，则有多少个猎手，多少条狗．
公园划船项目准备了大船和小船两种船供游客选择，其中大船每只坐4人，小船每只坐2人。今天划船项目来了游客80人，租了25只船，则租出去小船的船只有多少？
2角和5角的硬币共30枚，总钱数是102角，2角硬币有______枚，5角硬币有______枚．
一个农夫出售一些鸡和兔，他们把这些鸡兔放在一起，但不知道各有多少只，已知这些一共有25个头和80条腿，那么你可以帮助农夫计算出鸡有多少只吗？
天鹅宾馆还剩6间房，现在有16个人要住宿，大房间住4人，小房间住2人，这些人入住后就没有空余的房间了。请问这6间房里是大房间多还是小房间多？
晴天可以打松果100个，雨天可以打松果50个，33天内共打松果2400个，问这33天晴雨天分别有多少天？
学习委员给班级同学买笔记本和钢笔，她一共花了286元买得80件物品，其中笔记本4元一件，钢笔3元一件，则她各买了多少笔记本和钢笔
爷爷是一个木匠师傅，他做了80张3条腿的凳子和4条腿的椅子拿去卖。小华数了数一共有286条腿，请问，3条腿的凳子有几张？
超宇老师想吃烤鱼，带着大家一起，一共50人去海边叉鱼，每个大人叉5条鱼，每个小孩叉2条鱼，一共抓了115条鱼，那么有______个小孩．
村长去家具店买一些凳子椅子放在村子里，凳子6元一把，椅子4元一把，村子一共买了30把花了168元，买了几把凳子？
小明买了15张平安戏院戏票，前排票2元，后排票4元，后排票总价格比前排票多12元，问前排票______张，后排票______张。
某电影院给观看电影的客人提供柠檬水和热巧克力，一杯柠檬水的售价是2元，一杯热巧可乐的售价是4元。电影院今天一共卖出100杯，所得收入一共是250元，电影院卖出多少杯柠檬水和热巧克力分别是多少杯？
千年古寺少林寺新来一批出家人，这批次人有小和尚和大和尚共14人，在早餐吃馒头的时候，小和尚每个人能吃2个，大和尚每个人能吃4个，他们消耗了40个馒头，问小和尚和大和尚分别有多少人？
车队运送一批客人，每辆大巴坐2人，每辆中巴坐4人，一共可以坐100人，如果大巴中巴的数量互换，一共可以坐110人，问原有大巴车和中巴车各多少辆？
几个朋友出游一起买票，前排票和后排票一共买了18张，前排票5元一张，后排票10元一张，一共需要130元。请问前排票和后排票各多少钱？
王老师用92元钱买钢笔和铅笔．一支钢笔10元，一支铅笔8元，王老师买的铅笔比钢笔少2支．王老师钢笔和铅笔各买了几支？（可以列表试一试）
庆祝节日爸爸去水果店买点水果，苹果3元一斤，梨4元一斤，20斤水果花了爸爸65元，买了几斤苹果？
牧场需要将一批刚挤的牛奶运出，拿来了53个桶，大桶可以装4kg牛奶，小桶可以装2kg，一共有180kg的牛奶需要装，刚好全部桶装满。有多少个大桶？
小明做了8个机器人，有两足和四足机器人。一共22条腿，请问有几个四足机器人？
王大爷把一些鸡和兔关在同一个笼子里，共有8个头，20条腿，请问这个笼子里有几只鸡？几只兔？
黄石公园出售两种门票，分别是套票18元和普通票11元，今早有售出13张门票，收费192元，则今早卖出了（）张套票。
学校停车场上，停了汽车和摩托车一共30辆．其中汽车有4个轮子，摩托车有2个轮子，这些车一共有110个轮子。那么汽车和摩托车各有多少辆?
宫殿买了一些名贵的镜子，圆镜上有2颗钻石，方镜上有4颗钻。一共买了15面镜子，上面一共有48颗钻石。请问有几面方镜几面圆镜？
西安市总人数为9人的大人小孩在水中捉鱼，大人每人每天捉4条鱼，小孩每人每天捉3条鱼，已知他们一天一共捉了30条鱼，问大人和小孩各有多少人？
艾迪在房间里发现两种外星人，如下图，一部分外星人有1个头2个触角，另外一部分外星人有1个头4个触角，数一数，一共有5个头，14个触角，小朋友们，大家动手画一画，看看两种外星人各有多少个吧!
爸爸陪小刚写家庭作业，其中有道题:面值是2元、5元的人民币共40张，合计155元，面值是2元、5元的人民币各有多少张呢？
二郎神和孙悟空在擂台上比武，二郎神有3只眼，孙悟空有2只眼，两人都会分身术，每一个分身都和本体一样，擂台上二郎神和孙悟空一共有30个，一共有80只眼睛，那么擂台上有多少个孙悟空？
小红在画画，看到画里面有一群乌龟载着小鸡过河，然后他认真地数了一下，发现小鸡和乌龟一共360头，她们的腿有890个，那么有多少只鸡和多少只乌龟？
六年级270人去公园游玩，一共租了10辆车．每辆大客车坐30人、小客车坐20人，所有的车刚好坐满，租用大客车（;）辆．
书店进了13本书，分别有《哈利波特》成本价为18元，《魔戒》成本价11元，进书花费192元，则书店老板进了（）本《哈利波特》。
从前人们表达祝福都用明信片或者贺卡，那时的明信片每张4角钱，每张贺卡2角钱。小明为了给老同学们写祝福一共买了18张卡片，花了56角钱。问买了几张明信片几张贺卡？
22只怪兽，共68条腿，其中乌鸦怪2条腿，猛虎怪4条腿。那么猛虎怪（）只
有一群怪兽各长着许多眼睛，其中一部分怪兽长着4个眼睛，另一部分怪兽长着6个眼睛，10只怪兽一共长了46个眼睛，问4眼怪和6眼怪各有几只？
鸡兔共5只，共有14条腿，则鸡多少只．
在动物园的极地馆，企鹅与爱斯基摩犬共处一室．经过清点，发现这两种动物的总数为90只，总腿数为286条．那么，极地馆中有企鹅多少只？
某运输公司某月共有200辆卡车，小卡车满载2吨，大卡车满载4吨，一月份小卡车运输货物总质量比大卡车多160吨，求大小卡车运输车次各有多少辆？
学校买了一批书作为三好学生的奖励，其中《哈利波特》4元一本，《魔戒》2元一本，25本书一共花了60元，有几本《哈利波特》？
一天周末小奥看着电视，突然播放了一个益智节目，答对有奖，问鸡兔共有50只，总共180只脚，那么鸡兔分别有多少只?同学们一起做做吧！
商场进货一批服装107件，上衣优惠4元，裤子优惠2元，上衣优惠金额比裤子优惠金额多56元，问：上衣裤子各多少件？
体育老师去超市买点球类，已知足球一个4元，篮球一个2元，体育老师一共买了35个球花了94元满载而归。买了几个篮球？
四(一)班选出10个同学去种花，男生每人种了5盆花，女生每人种了3盆花，一共种了42盆花，参加种花的男生有______人，女生有______．
100个和尚140个馍，大和尚1人分3个馍，小和尚1人分1个馍．问：大和尚有______人.
马拉松活动中，一班共有26人，在团体拉力赛跑了88千米，男生平均一人4千米，女生平均一人3千米，问一班分别有多少男生女生？
镜子店新进了一些镜子，其中圆镜有6颗宝石，方镜只有4颗宝石，30面镜子一共有168颗宝石，请问有多少面圆镜？
希望小学响应号召，要组织同学们开展运动课锻炼身体，经过调查，喜欢玩足球和篮球的人数居多。于是李老师决定为同学们采购，篮球和足球采购计7个。共花了50元，篮球和足球的价格分别是6元和8元，这个时候明明很好奇，那么买足球一共花了多少钱呢？
小明到书店购买图画书和练习册，图画书4元一本，练习册2元一本。小明选购了5本图书回家，一共消费了16元，那么小明分别买了多少本图画书和练习册呢？
A市一位爱心人士为聋哑学校买篮球、足球，一共买了30个球，其中每个足球6元，每个篮球4元，一共花了168元，问篮球和足球各买了多少个？
乒乓球小组赛正在如火如荼地进行中，双打和单打一共有35组，本次小组赛参加人数多达94人，请问单打和双打各有多少组？
现在有老虎（4条腿）和鸵鸟（2条腿）一共15只，数一数它们共有40条腿，求有多少只老虎．
一次捐款活动中，班级规定班干部需捐款4元，其他学生则捐款2元。该班学生人数共为17人，最终筹得的捐款总数为48元，那么该班有班干部多少人，其他学生多少人？
笼中共有40只鸡和兔，有100只脚，则鸡有多少只．
公园有梅花鹿和鸵鸟一共53只，共有132只脚，问梅花鹿和鸵鸟的数量。
春天幼儿园的21个班去采摘水果。每个大班摘4个苹果，每个小班摘2个橘子，苹果和橘子一共摘了60个。问有几个大班
书店进了35本参考书，分别有《语文阅读》成本价为4元，《趣味数学》成本价2元，进书花费94元，则书店老板进了（）本《语文阅读》。
小明和小军正在玩投球游戏，投中一个红球可得4分，投中一个黄球可得2两分。小明最后投中了11个球，共计34分。问：小明投中的红球和黄球各多少个？
游乐场的门票的售价为40元一张，每使用一张优惠券可以得到一张半价门票。李老师带着8名同学们到游乐场，在购买门票的时候，李老师给了售票员22张10元纸币。那么，李老师一共使用了多少张优惠券呢？
花店里举行情人节活动，推出红花盒和蓝花盒；红花盒里有15朵红花，蓝花盒里有10朵蓝花，红花盒和蓝花盒一共有25盒，25盒里每盒平均有12朵花，请问红花盒和蓝花盒分别有多少盒
游乐场有15辆车，摩托车和梦幻跑车共有车轮40个，则摩托车有______辆，梦幻跑车有______辆．
妈妈去超市新买了一些床单毛巾，床单4元一条，毛巾2元一条，25条花了妈妈60大洋。买了几条床单？
自行车和汽车一共有五辆，数一数发现有16个轮子，其中汽车有多少辆？
我市一家圆通快递有10辆的卡车和小货车，其中卡车能装2吨货物，小货车能装3吨。该车队全部车辆出动一次能运26吨货物，问该车队卡车和小货车各有多少辆？
学校进行创意比赛，要求给椅子涂颜色。三年级2班一共有8名学生参赛，每个女生可以涂4把椅子，每个男生可以涂3把椅子，他们一共涂了28把椅子。请问2班有多少名女生参赛？
A站和B站一共有10名乘客。在A站上车的乘客每人交4元。B站上车的乘客每人交2元，售票员一共收了26元。请问A站有几名乘客？
鸡兔共100只，鸡的腿数比兔的腿数少28，则鸡有______只，兔有______只．
双十一期间，由于快递的增加，物流公司增加了7辆卡车，每辆大卡车可以运送4吨货物，每辆小卡车可以运送2吨货物，现总归需要运送22吨货物，问需要新增大小卡车各几辆？
幼年怪兽长了4只触角，成年怪兽长了2只触角，35只怪兽共94只触角，问其中几只幼年怪兽？
神话故事的丛林里有一群神龟和仙鹤，鹤和龟一共100只，龟的脚比鹤的脚多64只。求神龟和仙鹤各多少只？
明明有10个玩具模型，飞机轮子比汽车多2个，飞机模型有______个。
在一个停车场上，停了汽车和摩托车一共10辆，这些车一共26个轮子。求汽车和摩托车各有多少辆？
为了争得年终奖，甲车间和乙车间的19名工人比赛制作竹椅。甲车间每人做35把，乙车间每人做20把，他们一共做了440把，请问甲车间有多少名工人？
两只小兔子去采蘑菇，每次晴天可以采20个，每次雨天只能采12个．它连续几天一共采了112个蘑菇，平均每天14个．求这些天里有几天是雨天？
小红帽出门采蘑菇，已知晴天能采4个，雨天能采2个。她在80天里采了222个，请问这些天里有多少天是晴天，有多少天是雨天啊？
鸡、兔共100只，鸡腿比兔腿多20条．问：鸡、兔各多少只？
食品厂车棚里有自行车和四轮车，自行车和四轮车一共35辆，数一下轮子共有94个，自行车和四轮车各有多少辆?
农舍里养了鸡和狗共15只，共42条腿，请问鸡和狗分别多少只？
动物园里有一群鸵鸟和大象，它们共有26个头和82只脚，问：鸵鸟有多少只．
某纸板厂某次生产了装载能力为4㎏的小纸板和2㎏的大纸板一共18个，已知这些纸板箱总共有52kg的装载能力，请问分别生产了多少大小纸板？
面包店卖面包，小面包2元1个，大面包2元一个，40个面包一晚上全部卖光，店家收款116元。问卖了几个大面包几个小面包？
黄老伯晴天会绕着中心湖走4次，雨天的时候走2次，30天时间里他走了70次。30天有几天是雨天呢？
猴园里大猴和小猴一共有20只，大猴每天早上要吃3个桃子，小猴每天早上要吃2个桃子，今天早上它们一共吃了49个桃子，请问大猴和小猴各有多少只？
男女生准备去郊游，有一项活动就是集体放飞纸飞机，为此女生每人需要折2架纸飞机，男生需要折5架。10名学生一共折了35架飞机，请问有多少男生多少女生？
韩梅梅的家里养了34头猪，大猪每餐要吃10个馒头，小猪每餐吃4个馒头，每餐要吃掉208个馒头，问韩梅梅家有多少只大猪，多少只小猪？
体育课上，四年级一班的50名同学在操场上玩球，每个篮球有6个人一起玩，每个排球有8个人一起玩，篮球和排球总共有7个，那么：玩排球的总共有多少人？
某公司组织大型团建。租了19辆客车，带大家去景点。骑一辆大客车可以乘坐35人，一辆小靠客车可以乘坐20人。公司一共有440人，请问大客车有几辆？
现有100公斤油，共装满了大壶和小壶共计40个，其中大壶每壶装4公斤，小壶每壶装2公斤，问各有多少个？
美美给自己一直很喜欢的王老师去买花，她一共花了680元。花店里玫瑰花6元一朵，百合是8元一朵，她买的玫瑰花比百合多20朵，请问美美买了几朵玫瑰、几朵百合？
妈妈带着梅梅去郊外的果园体验生活，帮着农民伯伯一起采摘水果，晴天采摘4筐水果，雨天采摘2筐水果。晴天比雨天少16天，梅梅帮着农民伯伯一共采摘了236筐水果，请问梅梅在果园体验生活的日子有多少晴天，多少雨天？
后山有个农家乐养殖场，养了很多小动物，统计了兔子和鸡一共有76头，脚有208只，问兔子和鸡分别有多少只?
某学校组织20名学生到公园开展植树活动，每个男生要种4棵树，每个女生要种2棵树。男生和女生一共种植了60棵小树苗，那么这20名学生中男女各占多少人？
双十一庆典，有10颗钻石的b项链和7颗钻石的a项链打折出售，某老板一口气买了5条项链共计44颗钻。他买了几条b项链几条a项链？
20只大象和鸵鸟有52只脚，请问有多少个鸵鸟？
在动物很多的农村，大伯老李家，笼子里一共养了10只鸡和兔，小孙女要来家里玩，于是李大伯要考考小孙女，问假如能看到腿有34条，那么鸡兔各有多少只呢？
花店里举行情人节活动，推出红花套装盒和蓝花套装盒；红花套装盒里平均有60朵红花，蓝花套装盒里平均有70朵蓝花，红花套装盒和蓝花套装盒一共有100盒，每盒平均有60朵花，请问红花套装盒和蓝花套装盒分别有多少
小明爷爷养了一群鸡和兔，发现有5个头，16条腿，那么鸡和兔各有几只？
存钱罐里，2分硬币和5分硬币共有30枚，两种硬币共120分，哪一种硬币更多？多多少枚？
三年级在举行防火知识大赛，参加的男生和女生一样多，男生每人答了2题，女生每人答了4题，他们一共答了24题，请问参加的男女生分别有多少人？
山上有禽兽，共30首100足，其中禽有1首2足，兽有1首4足，请问禽兽分别多少只？
庭院内有龟，鹤3只，共8足，则鹤有（）只，龟有（）只。
晴天能摘到20个蘑菇，雨天能摘到25个蘑菇，张伯伯花了6天摘了140个蘑菇。6天内是雨天多还是晴天多？
又到了竹椅畅销的时节，华夏工厂接了一笔订单，要在10天内完成32把竹椅，厂长打算让甲车间做，甲车间一天做4把，做了一段时间后，甲车间接了另一笔订单，厂长就让乙车间做，乙车间一天只能做2把，乙车间刚好在规定时间内完成剩余的竹椅，问甲车间做了几天？
一条街道上10分钟开过去共12辆自行车和小汽车，一共有34个轮子，请问有几辆小汽车几辆自行车？
小明玩游戏，有一个卡片，其中他给每张红色卡片算4分，每张黄色卡片算2分，最后总共计分100分，那么红色卡片和黄色卡片各几张？
奇奇怪怪动物园里有三脚猫和四脚猫共9只，它们一共有30只脚，三脚猫和四脚猫各多少只？
学校开展艺术类和科技类兴趣小组，有450名同学参加，艺术类小组20名一组，科技类小组10人一组，共分了26组，问艺术类分了多少组？
恐龙乐园里关着一群独角兽和三角兽。细数一共9个头，21只角。几只独角兽？
鸡兔共有60只，鸡脚比兔脚少96只，鸡和兔各有多少只？
春节爸爸买了20千克茶叶作为礼品送给亲戚。一种茶叶每千克6元，另一种茶叶每千克8元，一共花了130元。请问，两种茶叶各买了多少千克？
景区的门票为40元一张，儿童可以半价。一个旅游团到该景区游览，导游购买门票的钱刚好可以换算成56张10元人民币，问：该旅游团的成人多还是儿童多？
停车场里放着很多辆三轮车和四轮车，数一数共有14辆，50个轮子，有几辆三轮车？几辆四轮车？
这周明明同学去找小月玩，小月爸爸是修车师傅，一共修了6辆自行车和四轮车，这些车一共有16个轮子。小月问明明自行车和四轮车各有几辆？你能解答一下吗小朋友。
一家专业运输公司有21辆的大卡车和小卡车，其中大卡车能装52吨货物，小卡车能装85吨。该公司一次运送了1488吨货物，问大卡车和小卡车各有多少辆？
按要求解决问题．笼子里有鸡和兔若干只，从上面数，有20个头，从下面数有50只脚，鸡和兔各有多少只？
动物公园里养了7只猴，每天要给大猴准备5个桃，小猴3个桃，今天饲养员备了31个桃，则园内养了大猴（）只。
我市一家纸板厂某次生产了装载能力为2㎏的小纸板和3㎏的大纸板一共24个，已知这些纸板箱总共有56kg的装载能力，请问分别生产了多少大小纸板？
在X星球上生活着一群三脚怪和五足兽，它们都只有1个脑袋．某次怪兽聚会共有30个怪兽头和120个怪兽脚．三脚怪有多少只．
春天悄悄地来了，万物都生机勃勃的。趁着周末，妈妈带芳芳去公园里看小动物。芳芳看见了一群梅花鹿和鸵鸟，数了数，芳芳发现它们一共有220条腿，梅花鹿比鸵鸟少20只，请问公园里一共有几只梅花鹿？
为了准备省里的乒乓球比赛，体育室买了20张桌子让选手们训练，一共60名选手请问买了多少张单打桌？
文具屋卖出8张明信片和贺卡得到38角，假设明信片6角一张，贺卡4角一张，文具屋卖出明信片和贺卡各几张？
鸡、兔被关在同一个笼子中，共有头75个，腿250条.那么笼中有兔多少只，有鸡多少只．
花果山有一些鸡和兔，通臂猿猴将军数了数，发现一共有160个头，一共有390只脚，那么花果山有鸡和兔各多少只？
刘姥姥家养了很多花，小红花花瓣有2个，小白花花瓣有3个，沉沉数了下一共24朵花56个花瓣，问小红花有几朵？
甲等票一张4元，乙等票一张2元，现有甲乙等票若干张，一共98元；若将甲等票和乙等票的价格对换，则值124元，请问甲等票有多少张
恬恬拿着8元零花钱买了水果糖和巧克力糖，水果糖4元一个，巧克力糖2元一个。合计买了3个，问巧克力糖买了几个？
李老师要李月将图形拆分两个，拆分后共有80个图形，未拆分的图形正方形用5根火柴棒，三角形用3根火柴棒，拆分前共有158根火柴棒，问三角形共多少个？
小红到文具店购买卡纸完成手工课作业，普通卡纸的售价是2元一套，彩色卡纸的售价是4元一套。小红最后买了20套卡纸，支付了70元，那么小红一共买了多少套普通卡纸？
元旦节将至，李老师给同学们准备了明信片和贺卡。一张贺卡的售价是2元，明信片的售价是贺卡的两倍。已知该班的学生人数为20，且李老师购买明信片和贺卡共花费了70元，问：李老师购买了明信片和贺卡各多少张？
妈妈给小明买了48个笔记本，大笔记本4元一本，小笔记本3元一本，妈妈一共花掉171元，请问妈妈买了大笔记本和小笔记本各多少个？
新开的自助餐厅规定龙虾限量供应，大人每人可以吃4只龙虾，小孩每人可以吃2只龙虾。某天，餐厅打烊之后，老板发现龙虾消耗了208只，每个进餐厅的人都按照上限数量吃了龙虾，进店的小孩比大人多了20个。求这家自助餐厅今天接待了多少位大人和多少位小孩？
兴趣班里老师给6个学生分月饼，男生每人分到4个，女生只有2个。共分到16个月饼。请问多少名男生？
大桶能运4千克牛奶，小桶能运2千克，30个桶运了78千克牛奶。大桶小桶各几桶？
某班有20个小女孩头上共70个发卡，一部分女孩头上有4个发卡，另一部分女孩头上有3个发卡，则带4个发卡的一部分小女孩有（）个。
春游啦！老师们要给学生们安排住宿，共有50个学生，36个房间，其中大房间可以住4人，小房间可以住2人，问大房间有多少个？小房间呢？
生产队需要卡车来运一堆重102吨的土，每辆大卡车一次运4吨，每辆小卡车一次运2吨，现在大卡车比小卡车少3辆，请问一共有几辆大卡车，几辆小卡车？
孙红摆地摊挣外快，总共卖出了16个布老虎59元钱，大布老虎5元一个，小布老虎2元一个，问她卖出了多少个大布老虎？
鸡兔同笼，数头有8只，数脚有26只，笼中有多少只鸡，多少只兔．
手工课上，老师安排了折纸飞机的任务，每个女生折3只纸飞机，每个男生折4只纸飞机。下课后老师一共收上来130只纸飞机，已知班里男生和女生的数量有36人，请问班里有多少名女生？
鸡兔同笼，共有120条腿，已知鸡的只数和兔的只数相等，则鸡有______只，兔有______只．
梦幻的旋转木马不管大人小孩都喜欢，儿童票3元/张，成人票4元/张，今天旋转木马售出41张票获得127元。售出的儿童票和成人票各几张？
一次课间活动中，老师组织同学们玩棋牌游戏。象棋和跳棋一共有30副，同学们分成了两人小组和四人小组参与。已知该班共有学生100人，则象棋和跳棋分别有多少副？
现有大小两种面包共36个，大面包4元一个，小面包2元一个，共100元。请问大小面包分别多少个？
学校有飞行棋和象棋共30幅，4人下一副飞行棋，2人下一副象棋，恰好可供100个学生活动，问飞行棋和象棋各有多少副？
一个停车场上，停着汽车和自行车共20辆，共有68个轮子，那么汽车和自行车各有多少辆？
快递寄件，寄布娃娃需要2元一件，寄布偶需要5元一件，某人寄出了21件玩具，付给快递员69元，请问寄了多少布娃娃和布偶？
4个人到餐厅吃了10个龙虾，每个大人吃4个龙虾，每个小孩吃2个龙虾。有多少个大人多少个小孩？
春光小学组织学生出门野营，准备了大小两种帐篷，小帐篷比大帐篷多了4顶，两种帐篷一共有70顶。已知小帐篷可容纳师生2人，大帐篷可容纳师生4人，请问春光小学分别准备了多少顶小帐篷，多少顶大帐篷？
学校组织70名同学到养老院进行志愿活动，给老人们提供营养午餐，餐车一共有20辆。同学们分为了男生组和女生组，女生组每四人负责一辆餐车，男生组每两人负责一辆餐车。那么，女生组和男生组分别负责了多少辆餐车？
午饭时间到，小和尚每人得2碗粥，大和尚每人得5碗粥，14名和尚一起吃了58碗粥。寺庙里有几个小和尚？
A车队运送一批客人，共有大巴中巴车18两，每辆大巴坐4人，每辆中巴坐2人，一共可以坐52人，问有大巴车和中巴车各多少辆？
小蓝周末和爸爸妈妈一起去海洋馆玩，海洋馆门口有企鹅和北极熊的雕塑，总共3座，爸爸让小蓝数数企鹅和北极熊雕塑总共有多少条腿，小蓝说10条，那么请问3座雕塑中企鹅雕塑有几座？
某长途汽车上一共有50名乘客,这50名乘客分别到达A站、B站两地下车,到A站的票价是每人35元,到B站的票价是每人50元.某次营运共卖车票得2185元,到两个车站的乘客各有多少人？
棋类大赛上有跳棋和象棋共46副，跳棋4名学生下，象棋2名学生下，赛场上共有128名学生，那么跳棋多少副？
和尚排队去村里的井里打水喝，小和尚一次可以挑4桶，大和尚力气不够大，一次只能挑2桶，25人一共打了60桶水，来了多少小和尚？
某工厂的有甲乙两个车间做竹椅，两个车共有12名工人，甲车间每个工人做4把竹椅，乙车间每个工人做2把竹椅，两个车间一共做了30把竹椅，问甲乙车间各有多少名工人？
几个小伙伴肚子饿了去蛋糕店买点糕点，绿豆糕6文钱一个，红豆糕4文钱一个，一共买了39块花了168文钱，买了几块绿豆糕？
课间活动有一班共42名学生在玩棋类项目，1组跳棋4名学生，1组象棋2名学生，班级里一共有15组，问跳棋和象棋分别有多少组？
笼子里有两种奇怪的动物，双头鸟和双头鹿，每只双头鸟有2条腿，每只双头鹿有4条腿，已知它们头共40个，腿共68条，双头鸟有______只，双头鹿有______只．
玩偶店的橱窗内有14个玩偶正在出售，布娃娃标价30元，木偶标价20元。如果要将橱窗内的玩偶都买下，需要360元，则橱窗内的布娃娃和木偶各有多少个？
山上有乌龟和鹤共15只，42条腿，请问山上有多少只乌龟？
某一部动画片里，一群大眼怪和树妖正在大战。他们总共有10只，且他们的腿相加一共是22条，其中大眼怪有2条腿，树妖有4条腿。那么，这一群怪物中，大眼怪和树妖分别有多少只？
几名游客来到服务站歇息片刻，由于口渴他们点了4元一杯的柠檬水和2元一杯的热巧克力共5杯，花了14元。问点了几倍柠檬水几杯热巧克力？
张亮和李明约定在来比一趟公路竞走比赛，比赛周期为10天。张亮每天能走2公里，李明每天能走4公里，两人一共走了32公里，问李明走了多少天？
假如上衣单价5元，裤子单价2元，你花160元买了50件上衣裤子。你能告诉我们你买了几件上衣吗？
周三体育课，老师让同学们玩排球和篮球，排球需10个人成一组，篮球需4个人成一组，现场正好有6个排球和篮球，48位同学。问篮球有多少个？
一群人去水库旁野炊，带了6个帐篷，小帐篷可以住2人，大帐篷可以住4人，20人刚好住满，带了几个小帐篷？
小米发现笼子里有蜘蛛和蜻蜓两种动物，小悦数出每只蜘蛛1个头8条腿，每只蜻蜓1个头6条腿，现在头共15个，腿共100条，请你解答蜘蛛多少只，蜻蜓多少只？
天天跟爸爸玩脑筋急转弯游戏，答对得4分，答错得2分，一共5道题，天天得了14分，请问天天答错了几道题？
一家旅行社组织34人旅行团到杂技团观看演出，其中儿童票为2元一张，成人票为5元一张。该旅行团购买杂技票共花费了110元，那么其中儿童票和成人票分别是多少张？
鸡兔共有35只，关在同一个笼子中．每只鸡有2条腿，每只兔有4条腿，笼中共有100条腿．试计算，笼中的鸡和兔各有多少只？
龙舟比赛准备了大船和小船两种船供选手选择，大船能载10名选手，小船能载5名选手。此次龙舟比赛共有205名选手，出现了30只船，则有多少只大船？
小明买了红鸡蛋和白鸡蛋一共100个，红鸡蛋一个5元，白鸡蛋一个10元，现在买红鸡蛋和白鸡蛋一共花了800元，请问红白鸡蛋各买了多少个
大小塑料桶共12个，每个大桶可以装牛奶4千克，每个小桶可以装2千克，大桶和小桶一共装牛奶42千克，问大小桶分别多少个？
小王家里共有7个玩具模型，有4个轮子的汽车和2个轮子的飞机两种，它们共有20个轮子，请问汽车模型和飞机模型各多少？
松鼠特别爱吃松果，晴天的时候他经常出去玩饿的快，一天要吃20个松果，雨天就在窝里待着，一天只要吃12个松果，在这几天中松鼠一共吃了112个松果，平均每天吃14个松果，请问这8天雨天有多少天？
车站售票处售卖了36张票，获利280元，其中单程票售价5元，往返票售价10元，到现在为止售票处卖了几张单程票？
公园的湖上有一些船，大船坐3人票价5元，小船坐2人票价7元，总共可供100人坐，可收251元，那么大船小船各多少？
为了准备儿童节，学校买了35个玩具，其中布娃娃4元一个，木偶2元一个，一共花了80元。请问买了几个布娃娃？
饭店老板去二手市场淘了35件桌椅，其中椅子10元一把，桌子20元一张，老板用去了500元钱，请问桌子和椅子各买了多少件？
同学去山上给小树浇水，男生每人给10棵小树浇水，女生每人给6棵小树浇水，总共浇了80棵树，平均每人浇水8棵，有多少名男同学给小树浇水？
玩具车间组装玩具模型，共用掉166个轮子，汽车模型需要用4个轮子，自行车模型需要用2个轮子，两种模型组装好了共43辆，问汽车模型和自行车模型各几辆？
大扫除中25名学生擦椅子，每个女生擦了32把椅子，每个男生擦了25把椅子，这些学生刚好把660把椅子搬完。擦椅子的男生女生分别有几人？
修车师傅一共修了6辆自行车和四轮车，这些车共有16个轮子，自行车和四轮车各有几辆？
草原上一共有十只四角兽和山羊。山羊有2个角，四角兽却有4个角，他们一共有有26个角，请问山羊有多少只？
火星人从地球订购了72个玩具模型，汽车模型的轮子总数比自行车模型多48个，问自行车、汽车模型各几个?
小明画了一张画上画了好多怪兽，大怪兽有4条腿，小怪兽有2条腿，画上一共有180条腿，且大怪兽是小怪兽的4倍，请问小明画了几只大怪兽？
某邮轮推出甲等票和乙等票，甲等票25元一张，乙等票15元一张，李梅花了295元买了15张票，请问她甲等票和乙等票各买了几张？
玩具盒里面有大小钢珠共有9个，总质量21克。其中大钢珠质量为3克，小钢珠为2克。那么小钢珠有（）个
某公司组织出游，现有大、小两种车共6辆，大车能载4人，小车每辆能载2人，一共能载16人。请问大小车各多少辆?
妈妈带小爱去上海马戏团看演出，在官网购票看到，儿童票每张可优惠3元，成人票每张可优惠5元，此次他们买了30张节省了120元，问儿童票几张？成人票几张？
大强同学在课上向同学们提出一个数学问题:笼子里鸡、兔共有10只，脚共有34只，鸡兔各有多少只？聪明的小朋友能准确的回答出来吗?
鸡与兔共100只，鸡的脚数比兔的脚数少28只．问鸡有______只，兔有______只．
我市一家家具厂做竹椅，有甲乙两个车间共14名工人，当天甲车间每个工人做4把竹椅，乙车间每名工人做2把竹椅，这天两个车间一共做了38把竹椅，问甲乙车间各有多少名工人？
甲乙两车间共有10名工人，两个车间约定共做26把竹椅，甲车间每个工人可以做4把，乙车间每人可以做2把，请问甲车间和乙车间各有几名工人？
青城山上寺庙里的大小和尚一起用桶挑水，每个大和尚挑4桶，每个小和尚挑6桶，已知一共有46个和尚，他们一共挑了228桶水，问寺庙里各有大小和尚多少个？
幼儿园租了6辆巴士，计划带小朋友们到公园游玩。为了保证小朋友的安全，幼儿园园长规定：每辆大巴要有4名老师跟车，每辆中巴要有2名老师跟车。已知跟车的老师一共有20名，则幼儿园租了大巴和中巴各多少辆？
花果山有一群快乐的小猴子，果山种植了好多桃子树，小桃子树平均下来有3颗果子，大桃树平均下来有5颗果子，满山的桃子树有100棵，桃子树的果子都吃了有390颗，问小桃树和大桃树分别有多少棵？
有汽车模型和自行车模型共80个，它们有222个轮子，请问有多少个自行车模型？
为了备战中考，小兰去书店买了点参考是，分别是10元一本的《语文阅读》和7元一本的《趣味数学》。他想了想一共买了5本，消费44元。请问他各买了几本？
蜗牛行走，晴天可以走4千米，雨天只能走2千米，18天走了56千米，有几天是晴天？
赛场后台的休息室里有48张桌子供选手们休息，其中一张大桌子可以坐4个人，一张小桌子可以坐2个人。一共有100名选手刚好坐下，请问有几张大桌子？
玩具店仓库里面有40个小型玩具模型，分为4个轮子的汽车模型和2个轮子的自行车模型，共112个轮子。问两种模型各多少个？
李伯伯给李老师两个班送了一筐水果，每个学生2个苹果，一班学生发5个橘子，二班学生发3个，共派发了苹果80个，橘子158个，请问二班有学生多少人？
农场里的小羊和小鸭被关到了一个笼子里，一共46只。笼子里的腿一共有128条。请问羊和鸭各多少条？
学校组织去农场认识小动物，小明同学看到了一个围栏里面10只兔子和鸡，于是老师问小明:这里有30条腿，那么有多少只兔和鸡呢？
丽丽到花店发现玫瑰1只2元，百合1只4元，于是她买了236元的花。丽丽买的花里，玫瑰比百合多16只，求丽丽各买了多少只玫瑰和百合？
棋牌室有4人桌和2人桌共45张，有一天晚上座无虚席坐满了146人，请问有多少4人桌多少2人桌？
46人参加“全民健身”竞走活动，共走了128千米。参与者中每个女生走了4千米，每个男生走了2千米，请问参与者中有多少个男生？
男巫和女巫比赛魔法，男巫可以用1个魔法之尘变出3朵花，女巫可以用1个魔法之尘变出4朵花，最后他们一共用掉了14个魔法之尘，男巫变出的花比女巫变出的花多14朵．请问男巫用了多少个魔法之尘？
张大妈养梅花鹿和鸵鸟共25只，数脚共86只，求梅花鹿和鸵鸟各有多少只
有猫型机器人5台，共有胡须14根，其中一些机器人有4根胡须，另一些机器人有2根胡须，问分别有多少台。
古董店里有24面镜子，其中圆镜上镶有4颗宝石，方镜上镶有3颗宝石，这些镜子上共有86颗宝石，那么方镜圆镜各有多少面？
体育课上，同学们组成小组参加排球项目和篮球项目，排球4人一组，篮球2人一组。现已知排球和篮球总共有40个，且该班人数为114人，那么排球和篮球的数目分别是多少？
买一些4分和8分的邮票,共花680分．已知8分的邮票比4分的邮票多40张,那么两种邮票各买了多少张？
某班级男生女生共10名同学采用了考勤记分制度，每名男生满分6分，每名女生满分8分。全班全部满分68分。请问男生女生各几名？
在可宝农场附近，英勇的牧羊犬保护着这里的动物，在这里有鸡和兔一共100只，它们一共有320只脚，请问这里各有多少鸡和兔？
佳佳有贰元人民币和伍元人民币共62张，合计226元，佳佳这两种人民币各有多少张？
学校宣传栏里挂上了15块展板，展示了44件数学小报，其中一个小展板放2件数学小报，一个大展板放4件数学小报，则挂了多少小展板？
屋里有两种外星人，一种外星人头上有2个触角，另外一种外星人头上有4个触角，共有7个外星人，20个触角，两种外星人各有多少个？
一批糖果用掉30斤水，成本比计划多了44元，加工水果糖和巧克力每斤要用水2斤，每斤水果糖成本增加2元，巧克力增加4元，共生产水果糖和巧克力各几斤？
116个人参加校兴趣班，现在兴趣班分为艺术类和科技类两大类。艺术类为4个人一组，科技类为2个人一组，全部同学共分了40组。艺术类有几组？科技类有几组？
王齐是个勤快的上班族，公司这周要加班加点赶工，从A站出发去公司要花费25元，从B站出发去公司要花费20元，1周下来A站和B站都乘坐过了，花费了160元。问这周王齐乘坐过几次A站？
学校组织同学去动物园看动物，发现梅花鹿和鸵鸟有25只，腿有80条，则鸵鸟有几只？
餐厅里4人桌和2人桌共35张餐桌，能同时坐满100人，请问有多少张是4人桌？
一个房间里有4条腿的椅子和3条腿的凳子共16个，如果椅子腿数和凳子腿数加起来共有60条，那么有多少个凳子？
小凯喜欢看科幻片，某个画面上出现了36个外星人，长的很奇怪，有一种外星人有2个触角，另外一种外星人有6个触角，一共有100个触角，则这2种外星人分别有多少人？
为了美化城市，园林工人在马路上摆放盆花景点，每个大景点要摆放25盆花，小景点则只需要摆放15盆花，布置了15个景点，共摆放了295盆花，请问大景点和小景点各有几个？
景区今天一共卖了72张门票，赚了200元。已知儿童票2元一张，成人票4元一张，卖了多少张儿童票？
贝斯是一个专门设计首饰的设计师，最近出了两个新作品，都是项链，一种星星项链，一种月亮项链。贝斯将它们亲手制作出来，一共使用了136颗钻石，星星项链每条需要镶嵌2颗钻石，月亮项链每条需要镶嵌4颗钻石。贝斯生产这批项链的时候，星星项链比月亮项链多做出来14条，请问贝斯分别生产了多少条星星项链，多少条月亮项链？
食堂新买了一批桶来装油，一共装了84公斤，一个大桶能装4公斤油，一个小桶能装2公斤油，且大桶比小桶多2个，问一共有多少个大桶？
学校新购置了一些篮球和足球，由于物价上涨，足球每个比之前贵了2元，篮球每个比之前贵了4元，学校买的篮球比足球多了18个，总共比之前多花了306元，学校新购置了几个篮球？
母亲节到了，懂事的小何准备去花店给妈妈买花。花店里有玫瑰和百合两种花，玫瑰4元一支，百合2元一支，小何买的玫瑰花比百合花多15支，一共花了228元，请问小何给妈妈买了几支玫瑰花？
有一个乒乓球赛正在进行，单打比双打少15桌，单打2人一桌，双打4人一桌，单打和双打总共有228人，问有多少桌在进行单打？
车场有甲乙两种车间，甲车间需要4名工作人员，乙车间需要2名工作人员，该车场一共有84名工作人员，且甲车间比乙车间多2间，请问该车场有几间甲车间？
幼儿园给小朋友们新购买了一批模型，这些模型一共有84个轮子，且汽车模型比自行车模型多2个，请问幼儿园新买了多少个汽车模型？
少年作家协会的征文比赛为参赛选手准备了参与奖和优秀奖，两种奖品都是对于喜欢写作的参赛选手来说很实用的笔记本。少年作家协会一共花了136元购买笔记本作为奖品，大笔记本4元1本作为优秀奖，小笔记本2元1本作为参与奖。协会准备的参与奖比优秀奖多了14本，请问协会分别准备了多少本小笔记本和多少本大笔记本？
一个养殖园内，乌龟比白鹤多2只，共有44条腿，那么乌龟和白鹤分别有多少只？
学校门口小卖铺有一些5元纪念邮票和10元纪念邮票，5元纪念邮票2元一张，10元纪念邮票4元一张，10元纪念邮票比5元纪念邮票多了15长，两种邮票总共卖出去228元，小卖部卖出多少张5元邮票？
民国年间，民间艰难困苦，对于穷人家的孩子来说，过年的一支棒棒糖就是他们一年最快乐最甜蜜的回忆和期盼。福利院的院长为了让福利院的孩子们也享受到平常人家孩子的快乐，特意上街买了很多棒棒糖。草莓棒棒糖4文钱1只，苹果棒棒糖2文钱1只。院长只准备了136文钱，全都用来买了棒棒糖，所以苹果棒棒糖比草莓棒棒糖多买了14支。请问院长为孩子们准备了多少只草莓棒棒糖，多少只苹果棒棒糖？
征文比赛为参赛选手准备了参与奖和优秀奖，作家协会一共花了100元购买笔记本作为奖品，大笔记本4元1本作为优秀奖，小笔记本2元1本作为参与奖。协会准备的参与奖比优秀奖多了4本，请问协会分别准备了多少本小笔记本和多少本大笔记本？
夏老师带领学生去秋游，他们带了一些帐篷，夏老师让4名学生负责搭大帐篷，2名学生负责搭小帐篷，大帐篷比小帐篷多了18顶，最后总共有306名学生参与搭帐篷，他们一共搭了多少顶大帐篷？
陌上花开新进了一批玫瑰和百合，百合4元一支，玫瑰2元一支，总共进了306元，百合比玫瑰多进了18支，陌上花开进了几支百合几支玫瑰？
机器人大赛开始了，有各种各样的机器人参加比赛。有一部分猫型机器人有4根胡须，比另一部分只有2根胡须的机器人多15个，它们一共有228根胡须，请问有多少4根胡须的机器人参加了比赛？
和尚们太爱吃包子啦，一个大和尚每天吃4个包子，一个小和尚每天吃2个包子。他们一天之内吃了84个包子，且大和尚比小和尚多2人，请问一共有几个大和尚，几个小和尚？
海洋里有一群企鹅和北极熊，北极熊比企鹅多15只，他们一共有228条腿，海洋里企鹅和北极熊各有多少只？
老师准备了布娃娃和木偶作为孩子们的六一儿童节礼物，一个布娃娃卖4元，一个木偶价值2元。老师准备的礼物中，木偶比布娃娃多了14件，一共花了136元。请问老师分别准备了多少个布娃娃，多少个木偶？
鸡兔同笼，兔比鸡多4只，兔和鸡的腿数总和为100条，问：鸡有______只，兔有______只．
两种项链，一种星星项链，一种月亮项链。一共使用了100颗钻石，星星项链每条需要镶嵌2颗钻石，月亮项链每条需要镶嵌4颗钻石。生产这批项链的时候，星星项链比月亮项链多做出来4条，请问贝斯分别生产了多少条星星项链，多少条月亮项链？
鸡比兔少18只，共有脚306只．鸡兔各有多少只？
百货商店一支铅笔卖2元，一支钢笔卖4元，丁丁买的铅笔比钢笔多14支，总共花了136元，请问钢笔和铅笔各买了多少支？
从前一家福利院的院长上街买了很多棒棒糖。草莓棒棒糖4文钱1只，苹果棒棒糖2文钱1只。院长只准备了100文钱，全都用来买了棒棒糖，所以苹果棒棒糖比草莓棒棒糖多买了4支。请问院长为孩子们准备了多少只草莓棒棒糖，多少只苹果棒棒糖？
